Seks Kasedi Yalnızca 1.5 Dakika Süren Milletvekili Adayı Çifte Utanç Yaşıyor 12 Haziran seçimleri öncesi bazı önemli siyasi isimlere ait seks görüntüleri gündeme ardı ardına düşerken, Yozgat'tan 1. sıra milletvekili adayı olan İsmail Yusuf Güçlübek(46), 2 gün önce bir internet sitesinde yayınlanan videosunun sadece 1.5 dakika sürmesi yüzünden çifte utanç yaşıyor. Videoda yabancı uyruklu bir kadınla bir otel odasında birlikte olduğu görünen evli ve 3 çocuk babası Güçlübek, sessizliğini bu sabah düzenlediği basın toplantısıyla bozdu.