Üniversite Sınavına Girecek Öğrenciler İçin Altın Değerinde Tavsiyeler Pazar günü yapılacak ve yaklaşık 2 milyon adayın gireceği YGS'yle ilgili olarak sorularımızı cevaplayan Psikolojik Danışma ve Rehberlik Gönüllüleri Derneği Başkanı Psikolog Ersin Özbükey, gençlerin kaderlerini belirleyecek ve en ufak bir hatada hayatlarının mahvolmasına neden olabilecek bu sınav öncesi mutlaka sakin olmaları gerektiğini belirterek, sınav stresiyle baş etme yöntemleri konusunda önemli tavsiyelerde bulundu.

 Çok dikkatli olmak gerekiyor değil mi? 

 
E.Ö. : Güzel sanatlar, spor akademisi gibi alternatifler var evet ama yani gerçekçi olalım lütfen, bu branşlarda öyle olağanüstü bir yeteneğiniz olsa şimdiye çoktan ortaya çıkardı. Tarihti, coğrafyaydı, kimyaydı, fizikti böyle sıkıcı derslerle uğraşmak zorunda kalmazdınız. Ha çok istiyorsanız yine hobi olarak yaparsınız bunları ama önce adam gibi bir okulu bitirin. 

 
E.Ö. : Tahmin ediyorum sınav sonrası bir çok gencimizin psikolojisi bozulacak, kendisine ve çevresine zarar vermek isteyecektir. Bu durumda ailelere önemli görevler düşüyor. Bir süre gençleri odalarına kilitlemek çözüm olabilir. En azından ebeveynlerin kendi güvenlikleri için yani. Yemeklerinin içine katılacak bir miktar Xanax ya da Diazem de iş görür. 2-3 ay mantar gibi dolanır çocuk ama sonra toparlar. Bütün adaylara başarılar diliyorum.