Türk Dil Kurumu'ndan Şok Açıklama: "Türkçe Acaip Esnek Bi Dil Yaa :)" Türk Dil Kurumu tarafından bu sabah yapılan açıklama gündeme bomba gibi düştü. 
 
Kamuoyunda şaşkınlık ve panikle karşılanan açıklamada, "Kurumumuz bünyesinde 4 yıldan uzun bir süredir yürütülen yoğun araştırmalar sonucu Türkçe'mizin çok esnek bir dil olduğu sonucuna varılmıştır" denilerek vatandaşların özellikle konuşurken lafın nereye gittiğine çok dikkat etmeleri gerektiği vurgulandı. 
 
Açıklamanın ardından basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Türk Dil Kurumu Başkanı Nihat Doğan, "yaa mesela geçen gün oldu öyle bir şey, kurumdan bir dil bilimci arkardaş işe mesai saatinden yarım saat falan erken gelince ben buna takılmak maksadıyla "naber lan erkenci?" dedim ama yemin ediyorum içimde hiç bir art niyet yok, ben bunu dedim millet bir yarıldı görmelisiniz, koca kurum inliyor kahkahadan ama çocuk da acaip bozuldu ha, neyse ben başta anlamadım sonradan millet gülünce jeton düştü de artık olan oldu erkenci kaldı çocuğun adı, şimdi erkenci aşşa erkenci yukarı geziyor koca dil bilimci, ehehe keranacı yaa :)" dedi.