Yeni AB Uyum Yasası Yolda: Büyüğe Saygı Tamamen Bitiyor Bir süredir durma noktasına gelen AB müzakarelerine tekrar ivme kazandırmak isteyen hükümet, yeni 

bir uyum yasasını daha hayata geçirmek için kolları sıvadı. Hazırlanan yeni yasa tasarısı ile 

büyüğe saygının kademeli olarak azaltılıp, yıl sonunda tamamen yürürlükten kaldırılması 

planlanıyor. Tasarı, çocukların babalarının yanında sigara içebilmeleri, 18 yaşına geldiklerinde 

evden ayrılabilmeleri, sevgilileri ile eve girip çıkabilmeleri ve evde ayakkabı ile 

dolaşabilmeleri gibi konuları kapsıyor. 


 
"Yeni yasa tasarısı ile 'annecim ben Pelinlerde kalıyorum bu akşam, ders çalışacağız' gibi 

bahaneler de bitecek. Artık evlatlarımız ne yapacaklarsa evde yapacaklar" diyerek açıklamalarını  

tamamlayan Bulduran, karşılaşabilecekleri sürprizlere karşı ebeveyenleri şimdiden uyarmayı da ihmal 

etmedi.
.