Sanatçılara Yapılacak Sosyal Yardıma Flash TV Kriteri Getiriliyor Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı'ndan bu sabah duyurulan yeni uygulamaya göre, Flash TV'nin eğlence programlarında ya da dizilerinde yer alacak kadar zor durumda bulunan sanatçılar, yapılacak devlet yardımından öncelikli olarak yararlanma hakkı kazanacaklar. 
 
Bakanlık'tan yapılan açıklamada, mağdur durumdaki sanatçıların durumlarının iyileştirilmesini amaçlayan bir projenin 2 yılı aşkın bir süredir yürütüldüğü belirtilerek, bu proje kapsamında yardıma öncelikli olarak muhtaç durumda bulunan sanatçıların tespit edilebilmesinin kendilerini en çok zorlayan nokta olduğu vurgulandı. Açıklama şöyle devam etti: 
 
 
Yeni uygulamayla ilgili olarak görüşlerine başvurduğumuz sanatçılar, geç de olsa bakanlığın böyle bir adım atmasını olumlu bir gelişme olarak değerlendirirlerken, Flash TV tarafından konuyla ilgili henüz bir açıklama gelmedi.