Tekel Skandalı Büyüyor: İşçilere Yıllarca Her Ay Düzenli Olarak Para Ödendiği Ortaya Çıktı! Maliye Bakanı Mehmet Şimşek'in "72 milyonun hakkını düşünmeliyiz" açıklamalarının ardından gözlerin çevrildiği Tekel'de yeni bir skandal daha patlak verdi. Maliye müfettişlerinin titiz çalışması sonucu ortaya çıkan ürkütücü tablo, Tekel işçilerinin hesabına devletin kasasından yıllardır her ay düzenli olarak para aktarıldığını gösteriyor.
 
Toplantının sonunda basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Doğan, devletin diğer kurumlarında çalışanlara da her ay düzenli olarak para aktarıldığı yönünde bazı ihbarlar aldıklarını belirterek, soruşturmanın genişletilerek sürdürüleceğini açıkladı.