Hükümet, Bedelli Askerlik Tartışmalarına Son Noktayı Koydu: "Heyecan olsun diye en son onu görüşücez..." Dün gerçekleştirilen Bakanlar Kurulu toplantısında bedelli askerlik konusunun neden gündeme gelmediğine dair sorular, akşam saatlerinde Hükümet kanadından gelen bir basın açıklamasıyla yanıt buldu. Açıklamada, Bakanlar Kurulu'nun gündem maddelerini belirli bir öncelik sırasına göre dizip o şekilde ele aldığına dikkat çekilirken, "Bedelli askerlik konusunun dünkü oturumlarda gündeme gelmemiş olması, hükümet olarak yasamanın her aşamasında katılımcı demokrasiye verdiğimiz önemin bir göstergesi olarak değerlendirilmelidir. İlk oturumda kafadan bedelliyi bağlasak aranızdan bir Allahın kulu toplantının geri kalanını takip edecek miydi acaba? Kimse kimseyi yemesin..." ifadeleri kullanıldı.

 

Önümüzdeki dönem çıkması söz konusu olan bedelli askerliği bekleyenlerin genelde 25-35 yaş aralığında olduğunu vurgulayan Sözüer, katılımcı demokrasi, sosyal devlet filan diye gençlerin kafasını çok da karıştırmak istemediklerini kaydettiği konuşmasına şu sözlerle devam etti:

 

Her bedelli tartışması döneminde bu tip dolandırıcılarla karşılaştıklarını hatırlatan sözcü, "Daha bu sabah 'Size bedelli askerlik yaptırıcaz' diye Burdur'a götürülecekleri vaadiyle kandırılan 200 kadar asker adayını Gölbaşı'nda terkedilmiş halde bulduk. 20'şer bin eurolarını alıp bir de oraya kadar uygun adım yürütmüşler adamcağızları. Yazık günah bu insanlara..." sözleriyle yaşanan drama dikkat çekti.