Son Olarak Suriye'nin de Eklenmesiyle Birlikte Türkiye'nin Resmi Özür Beklediği Ülke Sayısı 82'ye Ulaştı Suriye'deki siyasi karışıklıklar sırasında Türkiye'nin bu ülkedeki diplomatik temsilciliklerine yapılan saldırılar Türk Hükümeti tarafından sert bir dille kınanırken, Dışişleri Bakanlığı Suriye'den "resmi özür" talebinde bulundu. Bu taleple birlikte Türkiye'nin resmi özür beklediği ülke sayısı 82'ye ulaştı.

 

Açıklamasında bu birimin dünyanın dört bir yanından beklenen özürleri anlık olarak takip edeceğini ifade eden Sürgit, şöyle devam etti: 

 

Türkiye'nin değişik konularda resmi özür beklediği ülke sayısının dış politika hedefleri çerçevesinde 2012 yılında 100'e, 2023'de ise 200'e çıkarılması hedefleniyor.