Kılıçdaroğlu'nun Bağımsız Mahkemelerde Yargılanma İsteğine Adalet Bakanlığı'ndan Olumsuz Yanıt: "Şu an için böyle bir hizmetimiz bulunmuyor..." Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun hakkındaki fezlekenin af kapsamına alınmasıyla ilgili olarak dile getirdiği "Af istemiyorum, bağımsız mahkemelerde yargılanmak ve aklanmak istiyorum." talebine Adalet Bakanlığı'ndan olumsuz yanıt geldi. Konuyla ilgili olarak Bakanlık'tan yapılan açıklamada, şu an için bağımsız mahkeme şeklinde bir hizmetin bulunmadığı belirtilirken, ancak hazırlanan yargı reformu içerisinde böyle bir opsiyonun da masaya yatırıldığı ifade edildi. 
 
Son olarak yurt dışından hakim, savcı ithali konusunda da değinen Güncebey, bu tarz söylentilerin dönem dönem çıktığına dikkat çekerek, Bakanlık olarak kesinlikle böyle bir çalışma içinde olmadıklarını bir kez daha net bir şekilde ifade etti.