Bakanlar Kurulu Yeni Bir "Halil Sezai" Vakasının Yaşanmaması İçin Düğmeye Bastı. Terkeden Kadınları Ağır Yaptırımlar Bekliyor... Yaptığı aşırı duygusal şarkılar ve yürek dağlayan vokaliyle bir süredir ülke gündemini meşgul eden Halil Sezai için Bakanlar Kurulu düğmeye bastı. Önümüzdeki günlerde meclis gündemine getirilecek olan yasa tasarısı, orantısız bir şekilde, aniden ve acımasızca terk eden kadınlara karşı ağır yaptırımlar getirirken, tasarı terk edilen erkeklerin çevreyi rahatsız edecek sesler çıkararak kendilerini paralamalarını engellemek için de bir dizi önlem paketi içeriyor. 
 
Hükümet sözcüsü, tasarının kanunlaşmasıyla birlikte "sıkıldım", "bu iş yürümüyor", "başkasını seviyorum", "mutlu değilim" gibi sudan sebeplerle ayrılıklarların büyük ölçüde önüne geçileceğini ifade ederek, şöyle devam etti: 
 
"Ayrıca geçerli sebepler olsa dahi karşı tarafın Halil Sezai'ye dönüşmemesi için ayrılığın en az 6 aylık bir sürece yayılmasını da zorunlu hale getireceğiz. Artık kadınlarımız o 6 ayı nasıl doldururlar bilmiyoruz. Klasik 'birbirimize biraz zaman verelim', 'biraz yalnız kalıp düşünmek istiyorum' gibi şeylerden mi giderler, durmadan arıza çıkarak adamı kendilerinden mi tiksindirirler ona biz karışmayız. Yeter ki bu işin sonunda kimse ortada koyun gibi meleyerek gezmesin..."
 
"Acı çekmeyin demiyoruz, insansınız neticede çekeceksiniz tabii ama illa da şarkı söylemek şiir yazmak zorunda değilsiniz. Yapan var yapamayan var. Fotoğraf çekin mesela, o çok daha kolay, çiçek martı falan çekin, verin fotoşop'ta sepia'yı, al sana hüzün ifadesi. Ayrıca bir sürü geleneksel sanatımız var onlara da yönelebilirsiniz. Ebruculuk olur, bakır işlemeciliği olur, keçecilik olur. Bunlara yönelin. Bunlar da ölen sanatlarımız hep. Bari bir şeye faydanız dokunsun..."