Piramitlerin Binlerce Yıllık Sırrı Çözüldü: Mısır'a Turist Çekmek İçin Yapılmışlar Yüzyıllardır bilim adamlarının ve tarihçilerin kafasını kurcalayan "Piramitleri kim, neden 

yaptı?" sorusuna nihayet kesin ve bilimsel bir yanıt bulundu. Yıllarını dünyanın yedi 

harikasından biri olan bu eşsiz ve gizemli yapıların sırrını çözmeye adamış Fransız arkeolog 

Jean-Pierre Rogen tarafından bu sabah yapılan "Piramitler, ileri görüşlü Mısır firavunları 

tarafından gelecekte ülkeye turizm geliri getirsin diye yapılmıştır." açıklaması, binlerce yıllık 

bir efsaneye son noktayı koyarken, yeni tartışmaları da beraberinde getirdi.