Birleşmiş Milletler, Hocalı Katliamı'nı Mazeret Göstererek Önümüzdeki 5 Yıl İçinde Öldürülebilecek Ermeni Kontenjanını 28 Kişi Olarak Açıkladı  20 yıl önce Hocalı'dan yaşanan Katliamın kurbanlarını anmak için dün Taksim Meydanı'nında düzenlenen miting, "Hepiniz Ermenisiniz, hepiniz piçsiniz", “Bozkurtlar burada, Hrantlar nerede?”, "Hepimiz Ogün Samast'ız" sloganları eşliğinde büyük bir coşkuya sahne olurken, bu sabah Birleşmiş Milletler'den gelen bir haber bu coşkuya gölge düşürdü. Hocalı Katliamı'nın önümüzdeki 5 yıl içinde sadece 28 Ermeni'nin daha öldürülmesine mazeret olarak kullanılabileceği belirtilen açıklamaya tepki gösteren vatandaşlar, hükümeti kontenjanın artırılması için Birleşmiş Milletler nezninde girişimlerde bulunmaya çağırdı.
 
Miting'in yankıları halen sürerken, konuyla ilgili olarak bu sabah Birleşmiş Milletler tarafından yapılan açıklama, kamuoyunda soğuk duş etkisi yarattı. Açıklamada, Hocalı Katliamı'nın her ne kadar acı bir olay olsa da ölü sayısının nispeten düşük olduğuna vurgu yapılarak, bu nedenle intikam için katledilebilecek olayla ilgisiz Ermeni kökenli T.C vatandaşı kontenjanının önümüzdeki 5 yıl için 28 kişiyle sınırlandırıldığı ifade edildi.
 
"Yarın bir gün bu çocuk benim karşıma geçip 'Nurullah ağabey, dün gece Hocalı'da yaşananlar aklıma geldi, uyku tutmadı, milliyetçi duygularım kabardı' dese, biz bu çocuğa ne cevap vereceğiz? 'Aslanım kontenjan doldu, sen 5 yıl daha bekle' mi diyeceğiz? Diyelim dedik, nasıl dursun? 15 yaşında çocuk bu, kanı kaynıyor. Durmaz yani, durduramayız..."