'Türkiye'nin En Sallanmayan 10 Bekar Erkeği' Listesi Açıklandı... Kamuoyu araştırmalarında, Türkiye'deki kadınların hayallerini süsleyen en gözde bekarlar arasında Mehmet Günsur, Alican Ulusoy, Kıvanç Tatlıtuğ gibi isimler ön plana çıkarken, geçtiğimiz hafta bir erkek dergisi tarafından yayınlanan "en sallanmayan 10 bekar erkek listesi" bu konuda yapılan ilk araştırma olma özelliğiyle dikkatleri çekti. Ekonomik ve sosyal durumları üç aşağı beş yukarı aynı, iki lafı bir araya getirme becerileri oldukça sınırlı, karşı cinsin ilgilenmek bir yana varlığından bile haberdar olmadıkları yüzbinlerce aday arasından titiz bir çalışma sonucu belirlenen 10 ismin ortak umudu ise, bu listenin yayınlanmasından sonra bir ihtimal şanslarının dönmesi yönünde 
 
Önemli bir kısmı hala bir umut karşı cinsin ilgisini çekmek için çaba gösteren, geri kalanı da işin ucunu çoktan bırakmış isimlerden oluşan "Türkiye'nin en sallanmayan 10 erkeği" listesi şu şekilde sıralandı.