Muhalefetten İşsizlik Oranlarına Sert Tepki TÜİK'in açıkladığı işsizlik oranlarında Serbest Çevirmenlik, Web Tasarımcılığı, Takı Tasarımcılığı, Kafe-Bar Dekoratörlüğü ve IT Danışmanlığı gibi meslekleri de çalışan kesime dahil etmesi muhalefet partilerinden sert tepki gördü.
 
Türkiye İstatistik Kurumu'nun Aralık ayı işsizlik verilerini açıklamasıyla birlikte meclis çatısı altında yepyeni bir tartışma başladı. TBMM'nin önceki günkü oturumunda söz alan muhalefet vekilleri, Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK)'in aralık ayı için açıkladığı %13.46'lık işsizlik oranının gerçeği yansıtmadığını belirterek, bunu hükümetin bilinçli bir oyunu olarak değerlendirdiler.