Tayvan Meclisi’nden Türkiye’ye Dostluk Turnuvası Önerisi Türkiye'nin gündemini günlerdir meşgul eden Meclis kavgası bir dostluğun temellerinin atılmasına vesile oluyor. Tayvan Meclis Başkanı Zih Ni Huang, meclisin dünkü oturumunda yaptığı konuşmada, Türkiye Büyük Millet Meclisi ile dövüş sporlarında bir dostluk turnuvası düzenlemekten onur duyacaklarını ifade etti. 
 
Bu sıcak girişin ardından TBMM'ye çağrıda bulunan Huang, "O yüzden diyoruz ki gelin bu işi bir dostluk turnuvasına çevirelim. Kozlarımızı ringlerde paylaşalım. Sözler sussun, yumruklar konuşsun. Mert dayansın namert kaçsın” diyerek turnuva öncesi Türk tarafına şakayla karışık da olsa gözdağı vermeyi ihmal etmedi.