Bilim Dünyasını İkiye Bölen Font: Comic Sans  Üst üste yayınladığı 3 makaleyle Kuantum Mekaniğinin temellerini yerinden oynatan bilim dünyasının dahi çocuğu, kuramsal fizikçi Orson Osbourne, bugünlerde teorilerinden çok makalelerinde kullandığı Comic Sans fontuyla tartışmaların odağı haline geldi.
 
  
Geçtiğimiz yıl Kuantum Mekaniği hakkında yayınladığı    isimli makalesiyle bilim dünyasında şok etkisi yaratan Orson Ozbourne, bugünlerde makalelerini yayınladığı font olan Comic Sans yüzünden acımasız eleştirilere maruz kalıyor. Kimi araştırmacılar makalenin içeriğinin çok önemli olduğunu belirterek, Kuantum Mekaniği dalında 60 yıldır böyle bir ilerleme kaydedilmediği fikrinde birleşirken, muhafazakar fizikçilerse bilimsel yayınların saygınlığının her şeyin önünde olduğunu savunuyorlar. Son olarak Ulusal Kuramcı Fizikçiler Birliği(NTPC) tarafından teori ve makaleler hakkında yapılan açıklamada kullanılan "Comic Sans'la yayınlanan makalenin getireceği ilerleme olmaz olsun. Öyle teorinin içine sıçayım!" gibi sert ifadeler, tartışmayı daha da alevlendirdi.

 
  
Stanford Üniversitesinde kendine ait kürsüsü bulunan Osbourne, konuyla ilgili olarak yaptığı açıklamada   diyerek Bilim dünyasına olan kırgınlığını dile getirdi.