Websense Uygulamasına Geçen Şirkette, Bloklanmış Sitelere Girme Çabalarından Henüz Bir Sonuç Alınamadı Akhisarlı Holding'in İstanbul Maslak'ta bulunan Genel Merkezi Hisar Plaza personeli güne Websense şokuyla başladı. Sabah saatlerinde poğaça, açma, simit ve krem peynileriyle masalarına kurulan Holding çalışanları, her zamanki gibi günün ilk haberlerini, facebook güncellemelerini ve tweet'lerini okumak için monitörlerinin karşısındaki yerlerini aldıklarında "bu siteye erişim kısıtlanmıştır" uyarısıyla karşılaştılar. Gelişme, Plaza içerisinde kaygıyla karşılanırken Holding çalışanlarının bloklanmış sitelere girme çabalarından şu ana kadar olumlu bir sonuç alınamadığı da gelen bilgiler arasında.
 
Departman müdürlerinden stajyerlere kadar geniş çapta bir çalışan kitlesini etkileyen Websense geçişi, sabah şirkete ilk gelen personellerden satınalma uzmanı Fatih Beler (29) tarafından saat 08.17'de farkedildi. Bilgisayarını açar açmaz her sabah olduğu gibi yine Facebook'a girmeye çalışan Beler, onun yerine "bu siteye erişim şirket politikaları gereği engellenmiştir" uyarısıyla karşılaşarak şoku ilk yaşayan isim oldu. Daha önce böyle bir uygulama ile karşılaşmadığı için Facebook'un sadece kendisine engellendiğini düşünen Beler, birazdan etrafındaki herkesin aynı sorunu yaşamasıyla en azından kovulma endişesinden sıyrılırken, Websense krizi kısa sürede bütün Holding'e yayıldı. 
 
  Google'da "facebook'a girme yöntemleri" araması şirket içinde 1.sıraya oturdu...
 
  m.facebook.com adresi de fayda etmedi...
 
  Plaza'da bulunan 250 adet masaüstü bilgisayar "ya nasip" denilerek restart edildi...
 
  Aylin Hanım'ın bilgisayardan anlayan üniversite öğrencisi kuzeni aranarak konu hakkında bilgi alındı. Kuzenin "yaa format lazım ona, anladım ben" sözleri güven vermedi....
 
  İlk anda gaza gelip iPhone'undan "inanamıyorum ya şirkette her şeyi yasaklamışlar bu nasıl bi zihniyet!!!" şeklinde tweet atan İş Geliştirme Uzmanı Seda Çevik, nolur nolmaz diyerek 1 dakika sonra tweet'i geri sildi...
 
  Çalışanların %87'si operatörlerini arayarak sınırsız internet paketi hakkında bilgi aldı. Tarifeler pahalı bulundu...
 
  Kurumsal Pazarlama'dan Selin Geniş, "canım şirkette feys'i yasaklamışlar, göremiyorum resimleri :(" konulu ilk sms'i attı. Öğle yemeğine kadar benzer içerikli sms'lerin sayısı şirket genelinde 40'ı geçti...
 
  Plaza'da çalışan 600 kişiden 375'i hayatında ilk kez k-tunnel, 116'sı "dns ayarı" lafını duydu...
 
  Yasaklı sitelere giriş konusunda tecrübeli 14 personelin, "pornocu" ithamlarına maruz kalmamak için duruma müdahale etmemesi krizi daha da derinleştirdi...
 
  "Mailler de okunuyomuş" söylentisinin ayyuka çıkması üzerine geçmiş tarihli de olsa geniş çapta bir mail temizliğine gidildi. Şirket mail serverları gün sonunda %80 oranında hafifledi...
 
  Her öğle tatilinde yaptığı gibi bugün de "ben evden sandviç getirdim ya" diyerek tek başına kaldığı ofisteki vaktini youjizz.com'da geçiren Fatih Cankar, uzun süredir uğramadığı eski dostu gazetevatan'ın foto galerisine giriş yaptı...
 
  Öğle yemeğinde, "ya eskiden facebook olmadan biz napıyoduk?" sorusuna cevap arandı...
 
  İlk "big brother" benzetmesini, Çin Halk Cumhuriyeti ve İran örnekleri takip etti...
 
  IT departmanı kendini savundu: "Biz de emir kuluyuz!"
 
  İnternetten tamamen umudun kesilmesi sonucunda şirket içi intranet'e akın oldu. İnsan Kaynakları tarafından intranet'e yüklenilen "eğitim fotoğraflarımız" köşesinden kız beğenilmeye başlandı... 
 
  35 kişi, Facebook'tan önce üye olduğu arkadaşlık sitelerine yönlenmek zorunda kaldı. Bunların 20'si kullanıcı adı-mail eşleşmesini hatırlayamadığı için giriş yapamazken, "annenizin kızlık soyadı nedir" sorusuna doğru cevap verebilen 8 kişi 80630'a, 4 kişi de Yonja'ya giriş yaptı... 
 
  Finans'da çalışan Ceren Kalyoncu'nun telefonda kısık sesle "88.122.15.14 yazdım...tamam...'uygula'ya mı basıyorum şimdi?" dediği duyuldu...
 
  İş yerinde torrent'ten film indirme olanağını kaybeden Erhan Parlak, evindeki 4 gb kotalı interneti sınırsıza çevirebilmek için ttnet call center'ını aradı...
 
  "Excel'de gizli yarış oyunu varmış" efsanesi Plaza'da yayıldı...
 
  Online bahiste bugüne kadar kazandığı meblağlarla göz dolduran Cihat Şanverli, bahis ve skor sitelerinin yasaklanması nedeniyle maçları takip etmekte büyük sıkıntı yaşadı. Cep radyosuyla uzun dalgadan cızırtılı bir biçimde Fransa Kral Kupası maçını yakalayan Şanverli, telefon açtığı annesini iddia bayine yollayarak Toulose-Lyon maçına üst oynattı...
 
  Ceren Kalyoncu, en ufak bir fikrinin dahi olmadığı ağ ayarlarını umutsuzca kurcalamaya devam ediyor...
 
  9gag.com'un henüz yasaklanmadığı üzerine yayılan dedikodu, şirkette kısa süreli bir heyecana sebep oldu. Bu durum, 16.10 gibi IT departmanının da dikkatini çekince beklenen son yaşandı...
 
  Plaza genelide 14 çalışan Solitare'de kişisel rekorlarını kırdı...
 
  Ceren Kalyoncu, bilgisayarının artık internete hiç giremediği şikayetiyle, IT departmanından yardım istedi...
 
  Yasaksız bir Türkiye konusunda herkes hemfikir olarak servislere dağıldı...