Başbakan Erdoğan, İki Gün Sonra Kimsenin Hatırlamayacağı Bir Açıklamasıyla Daha Ülke Gündemine Oturdu Kütahya'nın Altıntaş ilçesindeki havaalanı açılışında konuşan Başbakan Erdoğan, Suriye meselesi, Muhteşem Yüzyıl dizisi ve başka birçok konu hakkında yine 2 gün sonra büyük ihtimalle kimsenin hatırlamayacağı son derece önemli açıklamalarda bulundu. Geçtiğimiz hafta, şu an tam hatırlayamadığımız bir konu hakkındaki çarpıcı açıklamaları da çok ses getiren Erdoğan, Nato füzeleriyle ilgili olarak ise... amaan neyse ona da çok önemli bir şeyler söyledi işte...

 
 
"Evet, bunların ayıbı Suriye'deki Esed rejimin zulmüyle... Bu arada ayıp demişken, Muhteşem Yüzyıl'ın yaptığı ayıp, bir değil, iki değil, binbeşyüz değil.. O değil de, Kuzey Güney'de Ferhat'ı kimin öldürdüğü kabak gibi ortada, hala insanlar neyi tartışıyor anlamış değilim. Evet, gelinen nokta gösteriyor ki, Kemal Bey'in söylediklerine kendi kurmayları da inanmıyor. Demek ki neymiş? Sebastian Vettel o kadar da iyi bir  pilot değilmiş. Haaa ey Ce Ha Pe zihniyeti, diyorsanız ki, Bekir o golü balına attı. O noktada, şapkamızı önümüze koyup bazı şeyleri yeniden düşünmenin vakti gelmiş demektir. Ama biz özellikle NATO konusunda bunu hep söyledik zaten... Sayın Obama gelsin, aynısını yüzüne de söylerim... Sonra işte bizim Orhan abi bi geldi yüzü bembeyaz. Noldu diye sordum ses yok... Bi saniye, konu neydi ya?"
 
Başbakan Erdoğan, vatandaşların bir süre tereddüt ettikten sonra coşkulu bir şekilde alkışladığı konuşmasının ardından kendi kendine birtakım şeylere söylenerek kurmaylarının yanına giderken, açıklamalara Suriye ve ABD cephesinden tepkiler ise gecikmedi.
 
"Kabine olarak buradan bize bir gönderme yaptırmıştır diye oturduk bütün bölümleri seyrettik ancak Muhteşem Yüzyıl'dan nereye varılmak istendi, bize ne gibi mesaj verildi zerre anlamış değiliz. Kuzey-Güney'deki Güney biz miyiz? Öyleyse Ecdad ne alaka? Bize mi saldıracaksınız? Barış mı yapalım? Tam olarak mesele nedir? Bilemiyoruz, belki de konuşmanın o bölümü bizden bahsetmiyor ama şu gergin koşullarda kıllanmamak da mümkün değil. Buradan Türkiye yönetimine sesleniyoruz; Eğer son sözünüz buysa biz de diyoruz ki Suriye Sineması'nın altın çocuğu Mustafa Akkad'ın 'Çöl Aslanı Ömer Muhtar' filmi... Hadi buyrun, şimdi de siz çıkın işin içinden. Yeter bizim uğraştığımız..."