14 Yıl Sonra Odasına TV Alınan Öcalan: ''Oha! Bizimkiler dizisi bitti mi?'' Yakalandığı 1999 yılının ardından İmralı'daki hücresine ilk kez geçtiğimiz günlerde bir TV konan PKK lideri Abdullah Öcalan, ilk şoku Bizimkiler'in bittiğini öğrenerek yaşadı. Öcalan'ın, 14 yıl sonraki ilk TV deneyimiyle ilgili olarak basın mensuplarına açıklamalarda bulunan İmralı Cezaevi Yönetimi, "Pazar akşamı Bizimkiler'i bulamadığını söyleyerek gardiyan arkadaşımızdan yardım rica etmiş. Arkadaşımız kendisine dizinin 10 sene kadar önce bittiğini söylediğinde Öcalan'ın 'Oha! Bizimkiler bitti mi? Nasıl ya?' şeklinde tepki verdiğini aktardı. Gerçekten çok şaşırmış ve üzülmüş" derken, Beyaz Şov'un halen devam ediyor olmasına da Öcalan'ın aynı şekilde şaşırdığını ifade etti.