Başbakan'ın Beyaz Ekmeğe Savaş Açması Üzerine Hayrünnisa Gül Sert Konuştu: "Abdullah bana mı diyor bu?" Başbakan Erdoğan'ın, Toprak Mahsulleri Ofisi tarafından düzenlenen ekmek israfının önlenmesine ilişkin toplantıda yaptığı "beyaz ekmeği sofradan kaldıralım" çıkışı Erdoğan ve Gül aileleri arasında bir süredir var olduğu söylenen gerilime yeni bir noyut kazandırdı. Cumhurbaşkanlığı'na yakın kaynakların ifadelerine göre Başbakan'ın açıklamalarının ardından Hayrunnisa Gül'ün moralinin oldukça bozuk olduğu öğrenilirken, eşini arayarak "Abdullah bana mı laf çarpıyor bu?" şeklinde serzenişte bulunduğu da gelen haberler arasında.