Uzmanlar Uyardı: "17-25 Yaş Arası Gençlerin Günlük Belli Bir Miktar Komik Video Alması Şart!" Marmara Üniversitesi Psikoloji Bölümü'ne bağlı bir grup akademisyen tarafından bu sabah yapılan basın açıklamasında, sağlıklı bir sosyal gelişim için ilk gençlikte günlük belli bir miktar komik video tüketiminin şart olduğu bildirildi.

 
Açıklamasında, toplu video izleme seanslarında verilecek tepkilere çok dikkat edilmesi gerektiğinin de altını çizen Özbükey, 'olm bu video eskidi artık lan' ya da 'onu boşver esas ben bi şey izleticem kopacaksınız' şeklindeki tepkilerin sık sık tekrar edilmesi durumunda depresyondan antisosyal kişilik bozukluğuna kadar çeşitli rahatsızlıklara sebep olabileciği konusunda uyarıda bulundu.