Ankara Milletvekili Ali İlyas Sayanlar'dan Mecliste Küfüre Sert Tepki: ''Arkadaşlar, bi sakin olun da oylamayı bitirip s... olup gidelim şu a… k... yerinden ya!'' Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde son günlerde yaşanan küfürlü tartışmalar, milletvekillerinin de sabırlarını giderek zorluyor. Meclis çatısı altındaki bütün vekiller birbirlerini yatıştırmak için çabalarını sürdürürken, son çıkış ise AKP Ankara Milletvekili Ali İlyas Sayanlar'dan geldi. Komisyon görüşmelerinde bitmeyen tartışma ve küfürleşme ortamı karşısında nihayet patlayan Sayanlar, ''Arkadaşlar, sayın milletvekilleri 6 saattir burayız. Bi küfür etmeyin, azcık insan olun da şu görüşmeyi yapıp s... gidelim şu a..kodumun yerinden ya. Daha oylamaya geçemedik m... s... Zorla küfrettirceksiniz sonunda beni de'' sözleriyle meclis çatısı altındaki küfürleşmelere olan tepkisini dile getirdi. Son birkaç gündür Kamer Genç-Bülent Arınç ve Başbakan ile Muharem İnce arasındaki gerilimin ardından AKP Tokat Milletvekili Zeyid Aslan'ın ''Kı.... si... '' şeklindeki küfürü, mecliste ipleri kopma noktasına getirdi. Bugünkü bütçe görüşmelerinde söz alan CHP Antalya Milletvekili Osman Songüver'in Orman Bakanlığı bütçesine "Arkadaş ormanda o kadar bütçeyi napıacak bu adamlar? Para mı sı.ıyoz burada?" sözleriyle itiraz etmesinin ardından mecliste gerilim bir kez daha yükseldi. Songüver'a yanıt vermek üzere söz alan AKP Samsun milletvekili Nurullah Bergiloğlu, "G... sokacaz ulan, var mı bi itirazın?" diyerek geriginliği daha da tırmandırırken, oturum başkanı ise ''Olm aramızda bayanlar var lan, onlardan utanın biraz. Küfür etmeyin a.. koyim.. Bi adam olun y..klar'' sözleriyle tarafları sükunete davet etti. Erzincan bağımsız milletvekili Sinan Oylan önderliğindeki 20 kişilik bir grubun ''Hay arkadaş, sizin yapacağınız işi s...'' sözleriyle oturumu terk etmesinin ardından toplantı yeter sayısının altına düşülmesiyle sinirlerin iyice gerildiği oturumda son olarak söz alan AKP Ankara Milletvekili Ali İlyas Sayanlar ise mecliste seviyenin düşmesi nedeniyle duyduğu rahatsızlığı şu sözlerle dile getirdi: ''Bakın arkadaşlar, Ukrayna Meclisi blok yaptı çıktı... Bi biz sabahtan beri debeleniyoruz iki tane s....min maddesi yüzünden. Azcık efendi olun, azcık haddinizi bilin yoksa günah benden gider amk... Şurada iş yetişsin diye, iki tane önerge çıksın, vatana millete faydamız dokunsun diye kı...mızı yırtıyoruz, siz orada gö...nüzü germiş, birbirinize küfrediyosunuz. Sizin de, yapacağınız işin de, onaylayacağınız önergenin de taa a.. k... lan... Dangalaklar...'' Sayanlar'ın konuşmasının ardından meclisin bugünkü mesaisi sona ererken, AK Parti grubunun yarınki oturum için bir taraftar gurubuyla anlaştığı yönündeki dedikodular ise Ankara kulislerini şimdiden hareketlendirmiş durumda. Adalet ve Kalkınma Partisi Basın Sözcüsü Kamuran Üçgürel basın mensuplarının konuyla ilgili sorularına karşılık, ilk önce “Ne alakası var m.. k... ? Kafayı mı yediniz?” sözleriyle yanıt verirken, daha sonra yaptığı ''Hele yarın olsun da bunu o zaman konuşalım. Ama bu sabah MHP'li vekillerin bizim sıralarımızın önüne kadar gelip toplu halde 'Ekinler dize kadar, Kamuran gel bize kadar...' şeklinde bağırması ağırımıza gitti. Belli ki çalışıp gelmişler. E bizim de elimiz armut toplamıyor'' şeklindeki açıklamayla açık kapı bırakmayı da ihmal etmedi.