Maliye Bakanlığı, Herhangi Bir Ürün Almaya Gerek Kalmadan ÖTV Ödeme İmkanı Sunan Yeni Sistemi Tanıttı Maliye Bakanlığı, herhangi bir ürün almadan direkt olarak olarak Özel Tüketim Vergisi ödeme kolaylığı sağlayan 'Ürünsüz Vergi Paketi'nin içeriğini bu akşam düzenlenen bir basın toplantısıyla kamuoyuna açıkladı. Maliye Müsteşarı Kaan Cegiz Orak'ın ''Arkadaşlar, bu elimde görmüş olduğunuz siyah kutu, yeni vergi paketimiz. Artık vergi ödemek için illa arabadır, evdir, sigaradır falan almanıza gerek yok. Sadece bu kutuyu satın alarak, herhangi bir ürün fiyatına da katlanmak zorunda olmadan devletimize katkıda bulunabileceksiniz" sözleriyle tanıttığı vergi paketi, çok yakında perakende satış noktalarında ve PTT bayilerinde satışa sunulacak. Başta sigara, içki ve akaryakıt olmak üzere özellikle lüks tüketim malzemelerindeki her geçen yıl artan vergi miktarının vatandaşların sırtına önemli bir yük getirdiğini belirterek sözlerine başlayan Maliye Müsteşarı Kaan Cengiz Orak, yeni sistem sayesinde bu yükün önemli ölçüde hafifleyeceğine dikkat çekti. Bundan böyle kimsenin “100 liralık benzin alıyorum 60'ı vergi, bu nasıl iş” şeklinde şikayet etmesine gerek kalmadığını belirten Orak, sadece vergiyi satın alarak tüketiciyi gereksiz ürün maliyetinden kurtaracak olan yeni paket hakkında şu bilgileri paylaştı: “Bakın arkadaşlar mesela bu elimdeki kutu ÖTV, KDV ve Stopaj’dan oluşan 100 liralık vergi paketi. Bunun üzerine %18 KDV'sini de eklediğimiz zaman 118 lira gibi cüzi bir tutara tekabül ediyor. Normal şartlarda bu vergiyi ödemek isteyen insan en az 1 büyük rakı, 9 paket de sigara almak zorunda. Bu da 230 lira gibi bir masraf demek. Vergi paketimizi alarak hem bu illetlerin maliyetinden kurtuluyoruz, hem sağlığımız bozulmuyor, hem de aslanlar gibi devletimize yine vergimizi ödemiş oluyoruz..." Bakanlık müsteşarı, 25 bin lira vergi ödemek için 55 bin liralık araba alma devrinin de artık sona ereceğini belirtirken, "Müfettişlerimiz her ay kapı kapı gezerek kutu kontrolü yapacaklar. Evinde veya iş yerinde o ay vergi paketi bulunmayanlardan 3 mega paket tutarında vergiyi otomatik olarak tahsil edecekler. O yüzden vatandaşlarımız aldıkları kutuları atmasınlar. Neticede hem bir hatıradır hem de ileride taşınırken falan lazım olur" sözleriyle, yeni uygulamanın vergi kaçakçılığını minimuma indireceğini de sözlerine ekledi. İlk etapta normal boy, süper boy ve mega boy olmak üzere 3 farklı ebatta tüketicilerin beğenisine sunulacak olan vergi paketleri, Ocak ayı sonuna dek tüm Türkiye’de perakende satış noktalarından ve PTT şubelerinden kolayca temin edilebilecek. Lansmanın sonunda örnek olarak yanında getirdiği mega paketleri basın mensuplarına dağıtan Orak, "Arkadaşlar, merak etmeyin. Kutular tanıtım amaçlı olduğu için sadece 750 Lira'ya sizde kalacak. Paraları elden ele yapıp, bana yollarsanız sevinirim" sözleriyle hoş bir sürpriz de yaptı. İlk satışı muhabirlere gerçekleştirilen Mega Paketin içeriği ise şu vergilerden oluşuyor: - Yıllardır ÖTV verememenin acısıyla yaşayan; Sigara içmeyen, cep telefonu ve araba kullanmayanlar için ÖTV. - Kendisini bir kez olsun A.Ş. gibi hissetmek isteyenlere Özel Kurumlar Vergisi. - Stopaj (Tam ne olduğunu kimse bilmiyor ama adı çok havalı) - Sadece mega pakete özel, nostalji severlerin de vazgeçemeyeceği: Öşür