Kimliği Belirsiz Saldırganlar, Koruma Engelini Aşarak Cumhurbaşkanı Gül'e Gündem Hakkında Bilgi Verdi... Akşam saatlerinde güvenliği atlatarak Çankaya Köşkü'ne sızan bir grup saldırganın Cumhurbaşkanı Gül'e gündem hakkında bilgi verme girişimi korumaların müdahalesiyle son anda engellendi. Emniyetten yapılan açıklamada, 2 ya da 3 kişi oldukları belirlenen saldırganların, köşkün duvarını aşarak o esnada bahçede bulunan Abdullah Gül’ün kulağına ülke gündemiyle ilgili bir şeyler fısıldadığı, ancak amaçlarına tam ulaşamadan güvenlik tarafından farkedilmeleri üzerine olay yerinden uzaklaştıkları ifade edildi. Saldırı sonrası, ağzı açık halde sürekli “Hayret doğrusu? Allah Allah? Nasıl olur ya?!” der halde bulunan Cumhurbaşkanı Gül, travma süphesiyle hastaneye kaldırılırken, saldırganların yakalanması için geniş çaplı operasyon başlatıldı.  Tüm Türkiye'nin yüreğini ağzına getiren alçakca saldırının ardından derhal hastaneye kaldırılan Abdullah Gül’ün durumuna ilişkin ilk bilgi, Cumhurbaşkanlığı Danışmanı Resul Acarlar tarafından kamuoyuyla paylaşıldı. Düzenlenen basın toplantısında öncelikle Cumhurbaşkanı’nın sağlığının her geçen saat daha iyiye gittiğini ve şu an bilincinin açık olduğunu belirten Acarlar, saldırıyı da şu sözlerle aktardı: “Güvenlik görevlisi arkadaşlardan aldığımız bilgiye göre Cumhurbaşkanımız tam domateslerini sulamaya çıkmışken, bahçeye nasıl girdiklerini henüz belirleyemediğimiz bir grup şahıs kendisine yaklaşarak bir şeyler anlatmaya başlıyorlar. Arkadaşlarımız bahçeden gelen 'Nasıl ya? Kaç bin polis?' sesleri üzerine hemen silahlarını çekerek o yöne doğru koşuyorlar. Saldırganlar karanlıktan da faydalanarak, laflarını tam bitiremeden olay yerinden koşarak uzaklaşıyorlar. Henüz gündemin ne kadarını anlattıklarını tespit edemedik ama kendisi ilk anlarda sadece boşluğa doğru bakarak "Ayakkabı kutusu mu? Hayret ya? Nasıl yani ya" şeklinde cümleler kuruyordu. Yolsuzluk operasyonunun epey bir kısmını aktarmışlar sanıyoruz. Biraz daha geç kalsak konunun nerelere geleceğini düşünmek bile istemiyorum. Hepimize çok büyük geçmiş olsun...” Şu an için Cumhurbaşkanı’nın sağlık durumunun iyiye gittiğini belirten Acarlar, iyileşme sürecinde tüm vatandaşları her zamankinden daha sorumlu ve dikkatli davranmaya çağırdı. “Gelin şu güzel, şu huzurlu adamın rahatını kaçırmayalım. Görev süresinin bitmesine bir şey kalmadı zaten. Çok rica ediyorum, 3-5 ay daha herkes çenesini tutsun” diyen Acarlar, Cumhurbaşkanı’na yeterli bilgi verilmediğine dair eleştirileri de sert ifadelerle yanıtladı. Acarlar, “Ne münasebet! Bizzat ben her hafta güncel puan durumunu koyuyorum masasına” bilgisini vererek, Cumhurbaşkanı Gül’ün Beşiktaş’ın kalan deplasman maçlarına kadar gündeme hakim olduğunu vurguladı. Danışmanın konuşmasının ardından mikrofonların karşısına geçen Başhekim Nurullah Yolunar ise, Abdullah Gül’ün tıpta ‘aşırı hayrete bağlı travma’ adı verilen bir süreçten geçtiğini, ancak durumunun hızla iyiye doğru gittiğini kaydetti. Cumhurbaşkanı’nın hassas durumu nedeniyle hastanedeki tüm televizyonların kaldırılarak, gazetelerin toplatıldığını belirten Başhekim, “Acile girişinde belli belirsiz duyabildiğimiz ‘Yolsuzluk mu, yok canım’, ‘Tır mı? Cık cık hayret valla’ gibi sayıklamaların yerini şu an ‘Aslında bi kar yağsa, rahatlıcak’ sözleri almış durumda. Yine de ihtiyaten birkaç gün daha müşahede altında kalmasında fayda var” sözleriyle kamuoyunu rahatlatan mesajlar verdi.  Abdullah Gül’e düzenlenen hain saldırı Türkiye'de olduğu kadar dünyada da geniş yankı buldu. Devlet başkanları birbiri ardına geçmiş olsun dileklerini iletirken, Cumhurbaşkanlığı Basın Bürosu tarafından kamuoyuyla paylaşılan bazı mesajlar şöyle; Memnun Hüseyin, Pakistan Cumhurbaşkanı  Olemic Thommessen, Norveç Devlet Başkanı   - Barack Obama, ABD Başkanı  - François Hollande, Fransa Cumhurbaşkanı  - Karolos Papoulias, Yunanistan Cumhurbaşkanı  Corina Casanova, İsviçre Şansölyesi  Jakaya Mrisho Kikwete, Tanzanya Cumhurbaşkanı  Nursultan Nazarbayev, Kazakistan Cumhurbaşkanı