Faiz Lobisi Söylemlerinin Ardından Faiz Arttıran Merkez Bankası'nda, Porno Lobisi Gerginliği... Gezi olayları sırasında ortaya atılan faiz lobisi söylemleri neticesinde faiz artırmak zorunda kalan Merkez Bankası bu kez daha zorlu bir sınavla karşı karşıya. Başbakan Erdoğan'ın internet sansürüne karşı düzenlenen protestolarla ilgili kullandığı ifadeler ve Star Gazetesi'nin "Porno Lobisi" iddiasının ardından ardından gergin bir bekleyişe giren Merkez Bankası'nda bu kez piyasaya nasıl müdahale edileceği konusunda ise şu an bir belirsizlik hakim. Konuyla ilgili olarak bu sabah bir basın toplantısı düzenleyen Merkez Bankası sözcüsü Şahin Aytemur, "Şu aşamada bir müdahalede bulunmayı düşünmüyoruz. Daha doğrusu düşünmek istemiyoruz. Bu işin müdahalesi çok çirkin olur çünkü. Allah muhafaza, hepimizin çoluğu çocuğu var..." derken, şimdilik beklemede kalacaklarının sinyalini verdi.  Aytemur, şu aşamada piyasadan bir talep gelmediğini ancak her ihtimale karşı kendilerince bazı hazırlıklara da girdiklerini belirtirken, "Faiz artırımında geç kaldık diye bazı eleştiriler oldu. Aynısını burada da yaşamak istemiyoruz. Rezervlerimizi artırmak için merkez bankasındaki tüm bilgisayarlara torrent kurduk. Disklerde de gereksiz ne varsa silip yer açıyoruz... Bakalım artık... Hayırlısı..." ifadelerine yer verdi. "Yani tabii burada yetki bizde mi onu da tam bilemiyoruz ama faiz lobisi dönüp dolaşıp bize geldiğine göre ihtiyatlı davranmakta fayda var." diyen Aytemur, müdahale konusununda Aile Bakanlığı'yla koordineli çalışacaklarını, kategorisine göre Gençlik ve Spor Bakanlığı ya da Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı'yla da çeşitli işbirliklerinin söz konusu olabileceğini kaydetti.  Merkez Bankası'ndan gelen bu açıklamalar piyasalarda bir nebze olsun rahatlama sağlarken, Ulaştırma Bakanlığı ise konunun bir başka boyutuna dikkatleri çekti. Bakanlığın internet sitesinden yapılan duyuruda, porno lobisi tartışmalarında, iyi niyetli porno izleyicileri ile porno lobisini birbirinden ayırmak gerektiğininin altı çizilirken, duyuruda geçen "porno" ifadesi nedeniyle Ulaştırma Bakanlığı'nın internet sitesi ubak.gov.tr'ye erişim TİB tarafından engellendi. Resmi sitelerinin kapatılması üzerine bir basın toplantısı düzenleyen Ulaştırma Bakanlığı Müsteşarı Uluğ Arçınak, ortaya çıkan yanlış anlaşılmanın en kısa sürede giderileceğini belirterek, "Porno lobisi" hakkında yaptıkları açıklamanın arkasında olduklarını vurguladı. "Pornoya gerçekten gönül vermiş kişi, kusura bakmayın ama öyle sokaklara dökülmez. Gider, eski dergilerini çıkartır, CD'lerini bulur hem geçmişi yad eder hem de pornosunu hak hukuk çerçevesinde takip etmiş olur. Bizim bu insanlara karşı hiçbir tasarrufumuz olamaz. Ama ya diğerleri? Afedersiniz ama İstiklal Caddesi'ni savaş alanına çevirince Sasha Grey geri mi gelecek?" ifadelerini kullanan Arçınak, bu konuda bir mağduriyet yaşanmaması için gerekirse Osmanlı arşivlerini de açabileceklerini sözlerine ekledi.