İstanbul'a Yapılacak 3. Köprü, Afyonlular'ı Sevince Boğdu... Yerel seçim çalışmaları kapsamında geçtiğimiz gün Afyonkarahisar'da vatandaşlara seslenen Başbakan Erdoğan'ın, İstanbul'a 3. köprü ve 3. havaalanı müjdesi kenti adeta bayram yerine çevirdi. Mitingin ardından geçen yaklaşık 24 saate karşın şehirde kutlamalar hız kesmeden sürerken, 3. köprünün Afyon'la tam olarak ne ilgisi olduğuyla ilgili henüz bir görüş birliğine varılabilmiş değil. Mitingin sona ermesiyle birlikte cadde ve sokaklara akın eden Afyonlular, İstanbul'a yapılması planlanan 3. köprü ve havaalanını sabahın ilk ışıklarına dek doyasıya kutladılar. Valilik ve Belediye tarafından organize edilen fener alayının ardından Zafer Meydanı'nda vatandaşlara seslenen Belediye Başkanı Ali Fırat Özelmiş, Afyon'un yoldan geçenlere ekmek arası sucuk satma fikrinin ilk kez ortaya atıldığı 1986 yılındakine benzer bir tarihi gün yaşadığına dikkat çekti. Özelmiş'in konuşmasından bazı önemli satırbaşları ise şöyle:  "Değerli Afyonlular; bugün sucuk, kaymak ve dinlenme tesisi üzerine kurduğumuz bu güzel şehrin makus talihini yenme adına hep birlikte ümitlendiğimiz, yarınlara daha da güvenle baktığımız kutlu bir gündür. Sayın Başbakanımız tarafından dün itibariyle müjdesi verilen 3. havalimanı ve 3. köprü şimdiden hepimize hayırlı uğurlu olsun. Kendisinin zamanı kısıtlı olduğu için bunların Afyonumuzla nasıl bir alakası olduğunu şahsen sorma fırsatı bulamadım ama öğrenir öğrenmez sizinle de paylaşacağımdan kimsenin kuşkusu olmasın. Muhakkak bir faydası olacak ki bize 500 Km ötedeki bu projelerden bahsetti yani. Şimdilik bu kadarını bilelim yeter. Sayın Başbakanımız açıkca belirtmemiş olsa da satır arası mesajlarını okuyunca az çok ne demek istediğini anlamak mümkün sevgili hemşerilerim. Bakın 3. köprüyü kimler istemiyor? Afyon'un gelişmesini istemeyenler. Yani azcık can kulağıyla dinleyince bunu çözüyor insan, büyük oyunu görüyor. Akılları sıra 3.köprüye karşı çıkıyorlar. Neden? Çünkü oraya yeni köprü yapılınca trafik rahatlayacak, daha fazla otobüs bu tarafa doğru geçebilecek. Afyon'da ortalama bir hesapla altı saatte bir, bir otobüs daha mola verse, her otobüste 52 kişi olsa, bunlardan - hiç yemedi - 6'sı sucuk ekmek yese... Gecede Afyon, 42 lira daha fazla kazanacak. Ama yok, bunu istemiyorlar. Afyon, gecede 42 lira daha fazla ciro yapsın istemiyorlar. Bunların hesabı bu. İnşallah 30 Mart'ta bu oyunu hep beraber bozacağız... Cehape dönemine bakın. 1948 yılında kim gelmiş burada size İstanbul'daki köprüden bahsetmiş? Ama sayın Başbakanımız bahsediyor. Rahmetli Menderes'e de aynı şeyi yaptılar. Tam buraya gelip o dönemki Galata Köprüsü'nden size bahsedecekken adamın başını yediler. Ama Afyon halkı artık bu oyuna gelmiyor. Afyon halkı, kendisine İstanbul'daki 3. köprüden bahsedilmesini istiyor..." Belediye Başkanı Ali Fırat Özelmiş'in konuşması Afyonlular tarafından uzun süre alkışlanırken, coşkulu kalabalık, meydanı "Vur vur inlesin, İsmet İnönü dinlesin" sloganlarıyla inletti. Konuşmanın ardından şehir meydanına kurulan dev ekranda 3. köprü, 3. havaalanı ve Marmaray projelerinin tanıtım filmlerini izleyen vatandaşlardan bazılarının ise göz yaşlarını tutamadıkları görüldü. Film gösteriminin ardından mikrofonlara konuşan Afyonlulardan bazılarının görüşleri ise şöyle: : "Benim hayalimdeki Afyon, İstanbul'da yapılacak 3. köprünün ortasından raylı sistem geçmesini gerektiriyordu. Bugün bunun müjdesini de aldık çok şükür. Teşekkürler Başbakanım..." : "Hizmete karşılık vefa göstermeyen Eskişehir'in hali ortada. Oysa ki Afyon olarak biz buyrun, bütün imkanlar önümüze serildi. Burdan binsen otobüse, 6-7 saat sonra 3. köprüdesin. Bundan daha güzel bir şey olabilir mi?" : "Başbakan özel olarak vurgu yaptı. O 3. köprünün direkleri var ya, 120 metreymiş. Olacak şey değil. Afyon bugüne kadar böyle bir şey görmedi. Hasbel kader buraya da öyle bir şey yapılsa, demek ki onun da direkleri 120 metre olacak... Akıl almaz..." : "Bu şehre başka liderler de geliyor. Tamam onlar da büyüğümüz ama kalkıp da bize Afyon'u anlatıp duruyolar. Ben size soruyorum, zaten Afyon'da yaşayan bir insanın, üzerine bir daha Afyon'u dinlemesi kadar büyük bir eziyet olabilir mi?"  : "Beni köprüden ziyade Devlet Bahçeli ile ilgili söyledikleri etkiledi. Bekarken hep MHP'ye oy verdim ama Başbakanımız haklı. Artık evli barklı adamım, oyumu da ona göre vereceğim..."   : "Valla ben Uşak'lıyım, burada öğrenci olarak bulunuyorum ama bir Afyonlu kadar heyecanlandım... Keşke Başbakan gelip bize de 3. köprüden bahsetse... Uşak'ın da buna ihtiyacı var..." : "Kurulmak istenen paralel Afyon tüyler ürpertici... ne demek Mikbal Sucukları? Buna engel olabileceğini düşündüğüm için oyum Başbakan'a..."