HDP Tabelasını İndirmekte Geç Kalan Denizli'nin Güzelçayır İlçesi Artık Qexerşin Olarak Anılacak... Seçim tarihinin yaklaşmasıyla beraber Türkiye genelinde HDP bürolarına ve parti tabelasına yönelik tepkiler de artarken, Denizli'nin Güzelçayır ilçesinde ihmalin bedeli ağır oldu. 2 gün önce asılan HDP seçim bürosundaki tabelanın olumsuz hava koşulları ve üşengeçlik nedeniyle indirilemediği Güzelçayır, bu sabah saatlerinde aniden Qexerşin adını alırken, Belediye Başkanı Bexhan Hozqeri (eski adıyla Bekir Hoşdere), "Görüyorsunuz bir tabela bize nelere mal oldu. Halimiz herkese ibret olsun..." sözleriyle yaşananları özetledi. İlçe merkezinde halay çekerek birbirlerine destek olan Qexerşinliler ise halen yeni duruma adapte olmaya çalışıyorlar. Yaklaşık 2 gün önce açılan HDP seçim bürosunu taşlama konusunda ağırdan alan Güzelçayırlılar, ilçelerinin Qexerşin ismini almasının şokunu yaşıyor. Pazartesi sabahına Qexerşinliler olarak başlayan belde sakinleri, ilk şaşkınlığı atlatmalarının ardından toplu halde ilçe merkezindeki HDP binasını taşlamak üzere harekete geçseler de çabaları sonucu değiştirmedi. Gün içerisinde sadece ilçe adının değil nüfus cüzdanlarındaki isimlerin de değiştiğinin farkedilmesiyle birlikte ilçede panik dalga dalga yayılırken, konuyla ilgili olarak bir basın toplantısı düzenleyen Belediye Başkanı Bexhan Hozqeri, şunları söyledi: "Ben dedim, bakın bu tabelayı indirelim, geç kalırsak bedeli ağır olur, HDP tabelasının olduğu yerde onlara oy vermek mecburiymiş, haberlerde söylediler diye kaç kez uyardım ama maalesef dinletemedim. Halkımız, en demokratik hakkı olan seçim bürosu taşlama konusunda çok duyarsız çıktı. 'Yağmur dinsin de indiririz hele, acelesi yok, bir tabeladan nolacak' diye diye bugünlere geldik. Zamanında taşımızı atıp, camı çerçeveyi indirseydik bunlar olmayacaktı. Halimiz herkese ibret olsun. Biji HDP!" Belediye Başkanı Hozqeri, açıklamalarının ardından KCK tutuklusu olarak yargılanmak üzere ilçe emniyet müdürlüğüne başvururken, ilçe merkezinde toplanan vatandaşlarda ise gergin bir hava hakim. Sabahtan beri yetkililerden tatmin edici bir açıklama beklediklerini belirten Herzan Rojara (Eski adıyla Zeynep Gürbüzlü), çok sevdikleri ilçelerinin adını artık doğru dürüst telaffuz edememekten şikayet etti. "Yani ilçenin ismini bırakın, kendi ismimiz de değişti birden. Zaten herkes bir acayip davranıyor" diyen Rojara, eşiyle kaynının 2 saat kadar önce durduk yere açlık grevine başladığını, komşularından bazılarının ise sabahtan beri apartman önünde lastik yaktıklarını kaydetti. Meydanda toplanan vatandaşlar bir süre sonra ana dilde eğitim için seslerini yükseltirlerken, polisin tazyikli su ve plastik mermiyle müdahale ettiği gösterilerde çok sayıda gözaltı olduğu da son olarak gelen bilgiler arasında. Qexerşin'de yaşananların ardından YSK'dan yapılan açıklamada, HDP tabelasında ilk 4 saatin çok kritik olduğuna dikkat çekilerek, bu süre içerisinde tabelanın inmediği yerlerin büyük risk altında olduğu bir kez daha vurgulandı. YSK'nın açıklamasında ayrıca, son 1 hafta içerisinde yaşanan bazı olaylar da sıralanırken, HDP tabelasının dikkat edilmediği takdirde 30 bin nüfuslu bir beldeyi 15 dakika içerisinde tamamen yutabileceğinin altı çizildi. Açıklamada yer alan vakalardan bazıları şöyle:   - İlçede bir binaya HDP tabelasının asıldığı ihbarının ardından gerilimin yükseldiği Sandıklı'da, vatandaşlar sabaha kadar uyumayarak tek tek bütün binaların dış cephelerini kontrol ettiler. Günün ışımasıyla birlikte ihbarın asılsız olduğu ortaya çıkarken, Sandıklı Kaymakamı vatandaşların ne olrusa olsun seçime kadar rehavete kapılmamaları ve gece yatmadan önce evlerinin dış cephlerinini mutlaka kontrol etmeleri gerektiğini bildirdi. - Gerendeli İlçesi'nde otoparkta terkedilmiş halde bulunan ve üzerinde x,w,q gibi harflerin yer aldığı tabela paniğe neden oldu. Tabela, olay yerine çağrılan bomba imha ekipleri tarafından fünyeyle patlatılarak etkisiz hale getirilirken, tabelanın sahibi olduğu anlaşılan Wenix Kids Konfeksiyon atölyesininin sahibi M.U. sorgulanmak üzere Terörle Mücadele Şubesi'ne götürüldü - Antalya'nın Kemer İlçesi'nde ise kendilerini HDP'li olarak lanse eden 5 kişilik grup vatandaşlar tarafından kovalandı. Antalya merkez'e varılmasıyla beraber ise grubun Antalyaspor altyapı sorumluları olduğu ortaya çıktı. Koşuyu 35 dakikanın altında tamamlayan 18 yaş altı gençler, kulüple birlikte yarın ilk antrenmanlarına çıkmak üzere seçildi. - Giresun Çaydibi sakinleri de güne denizde HDP tabelası görüldüğü haberiyle başladılar. Uzun bir süre boyunca ellerine geçirdikleri irili ufaklı taşları denize doğru fırlatan vatandaşlar, gün sonunda Ordu-Giresun arasında yapımı devam eden havalimanının deniz doldurma çalışmasına verdikleri katkıdan ötürü plaketle ödüllendirildi. - Yozgat Sorgun'da seçim çalışmalarını sürdüren siyasi partiler, muhtelif yerlerde astırdıkları HDP tabelalarını taşlatarak seçmenlerin güvenoyunu aldı. ilçelerinde HDP teşkilatlanması olmamasına rağmen diğer yerleşim birimlerinden geri kalmayan Sorgun, seçime en hazır ilçelerden biri durumunda - Akhisar'da şube açmak isteyen HD iskender, henüz tabela yapımında aldığı tepkiler sebebiyle beldeden çekilme kararı aldı. - Milas HDP teşkilatı tarafından ilçe binasına asılan tabela, bizzat HDP Eşbaşkanı Saliha Deren tarafından taşlanarak indirildi. Eylemin ardından vatandaşlar tarafından uzun süre alkıişlanan Deren, partinin Milas'ta gördüğü ilgiden memnun olduğunu ifade etti. - Aydın Merkez'de ilçeler bazında artan talebi karşılayabilmek için eski yıllardan kalan demokrat parti tabelalarına "h" harfinin eklenmesi çalışmaları sürüyor. - Gurbetçi vatandaşlarımızın seçim sürecinde rahat etmelerini sağlamak amacıyla Kapıkule sınır kapısına da HDP tabelası konuldu. Pasaport kontrolünün ardından tabela taşlayan gruplar, vatandaşlık görevlerini yerine getirmenin mutluluğuyla ikamet ettikleri ülkelere doğru hareket ettiler.