Sıranın Facebook'a Gelmesinden Korkan Yüz Binlerce Kullanıcı Başbakan'ın One Minute Videosunu Paylaşıyor... Sosyal paylaşım sitesi Twitter'ın ve video paylaşım sitesi Youtube'un TİB kararıyla erişime kapatılmasının ardından, gözler Türkiye'de yaklaşık 33 milyon kullanıcısı olan Facebook'a çevrildi. Türkiye'de sosyal medyanın son kalesi durumuna gelen Facebook'un kapatılmaması için uğraş veren yüz binlerce kullanıcı ise, çareyi Başbakan'ın tarihi "One Minute" videosunu yeniden paylaşarak hükumetin gönlünü hoş tutmakta arıyor.    Akşam saatlerinde Youtube'un erişime kapatıldığı haberini alan kullanıcılar, sıranın Facebook'a geldiği söylentilerinin hızla yayılmasıyla birlikte sayfalarından hüzün dolu veda iletileri girip arkadaş listeleriyle helalleşmeye başladılar. Esen kötümser havaya karşın, Facebook için hala bir umut ışığı olduğuna inanan bir grup kullanıcı ise, başlattıkları bir kampanya ile Başbakan Erdoğan'ın parlak günlerinden kalma one minute videosunu tekrar gündeme taşıdılar. Yıllar sonra, kullanıcılar arasında yeniden popüler olan video, "Arkadaşlar şimdi paylaşın, ortamlarda 'ben onu yeni tape sandım ya' dersiniz." iletisi ile 1 saat içinde yaklaşık 5 bin kez paylaşılırken, dün akşam saatlerinde açılan "Tatava Yapma One Minute'i Paylaş Geç" sayfası ile birlikte hareket daha organize bir hal almış durumda. Kısa sürede 10.000'in üzerinde üyeye ulaşan sayfada şu ana dek binlerce "One minute" videosunun paylaşılmış olması Facebook'un en azından bir süre daha açık kalmasına dair ümitleri canlı tutarken, kullanıcılar video altlarına yazdıkları yorumlarla da birbirlerine moral vermeyi ve tavsiyelerde bulunmayı sürdürüyorlar. İşte o yorumlardan bazıları: Sosyal paylaşım siteleri arasındaki son kaleyi kurtarmak için ellerinden geleni yapan sayfa yönetimi ise dün gece geç saatlerde yayınladıkları bir bildiriyle acil önlemler paketini duyurdular. İçinde arkadaş listesini komple silip sadece yaşlı akrabaları bırakmak, Başbakan Erdoğan'ın ağlayan bir resmini kapak fotoğrafı yapmak ve AKP miting fotoğraflarında kendini tag'leyerek paylaşmak gibi sert yaptırımlar barındıran paketteki bazı maddeler ise şöyle: