Tarihi Yarımada'nın Silüetini Bozduğu Gerekçesiyle Eminönü'nü Terk Etmesi İstenen Hasan Tornalı’nın Hukuk Mücadelesi Sürüyor 18 senedir Eminönü’nde esnaflık yapan ve Bölge halkı arasında “Allah günah yazmasın Hasan” olarak tanınan Hasan Tornalı’nın Fatih Belediyesi tarafından tarihi yarımadanın silüetini bozduğu gerekçe gösterilerek 30 gün içinde Eminönü’nü terk etmesi istendi. Karar sonrası mikrofonlara bir açıklama yapan Tornalı, Belediyenin son 5 sene içinde ard arda verdiği 16 idari para cezasının ardından böyle bir kararın sürpriz olmadığını belirtirken, “Ben de durumun farkındayım tamam, ama yani o zaman bu mantıkla nereye gidersem oranın silüeti bozulacak. Eminönü kazansın da Nişantaşı mı kaybetsin? Tophane mi kaybetsin? Oradakilerin ne günahı var?” sözleriyle hukuk mücadelesini sonuna kadar sürdüreceğinin sinyallerini verdi. Belediyenin uzaklaştırma kararına saygı duyduğunu söyleyen Tornalı, hukuk mücadelesini sonuna kadar sürdüreceğini belirterek “Koca yarımadanın silüetini bozacak kadar tipsiz olmaktan ben de çok memnun değilim ama bunun çaresi sürgün müdür?” ifadelerine yer verdi. Konuşmasına, kendisi kürsüye çıkar çıkmaz öğürerek salonu terk etmek zorunda kalan 3 gazetecinin çıkışını bekledikten sonra devam eden Tornalı, civarda esnaflık yapan diğer arkadaşlarının fotoğraflarını da basın mensuplarına gösterdikten sonra şu ifadelere yer verdi: “Yani benim kadar değil elbette ama, buyrun Lokantacı Hayri usta. Şu burun silüeti bozmuyor da ben bozuyorum öyle mi? Bir bakın hele… Buyrun Kuyumcu Necmi… Ahaha resmen sol kulağının yarı çapı, sağa göre 2 cm daha büyük. İnanmayan ölçsün… Yanlış anlaşılmasın, bu arkadaşlar da gitsin o zaman demiyorum. Kimsenin ekmeğinde gözümüz yok ama bu adamlar bir şekilde burada ticaret yapabiliyorsa, benim de yapabilmem lazım. Ha aynı karar bunlara da uygulansın, bir saniye durursam şefesizim...” Sultanahmet esnafı ise, Hasan Tornalı’nın bölgeyi terk edeceği günü adeta iple çekiyor. Sultanahmet’i Yaşatma ve Esnaf Dayanışması Derneği Başkanı İbrahim Kartaldelen, ülkenin tanıtımı ve Sultanahmet’in tarihi dokusu gereği alınan kararın son derece doğru olduğunu ifade ederken, Tornalı'yı bir kez gören turistin bir daha semte uğramadığını dile getirdi. Tornalı’nın dükkanı civarında özellikle lokantaların kesinlikle barınamadığını söyleyen Kartaldelen; “Bir de yani dükkanda da durduğu yok ki, her yere kafasını sokuyor. Nereye bir fotoğrafçı, nereye bir belgeselci, dergi falan gelse bu arkadaşın kafası direkt karede. Olmuyor. Sultanahmet'i de geçtim, ülkemiz yanlış tanıtılıyor” sözleriyle, koskoca tarihi yarımadanın Hasan Tornalı’nın şekilsiz koca kafasıyla anılmayı hak etmediğinin altını çizdi. Aldıkları kararın sonuna kadar arkasında olduklarını söyleyen Fatih Belediyesi basın sözcüsü Onur Türler ise uzaklaştırma kararı öncesinde Tornalı'yla defalarca uzlaşmayı denediklerini, kendisine halihazırda zaten çirkin ve silüet anlamında kaybedecek bir şeyi olmayan Esenyurt, Bağcılar, Ümraniye gibi semtlerde kirası Fatih Belediyesi'nce ödenmek üzere dükkan bile teklif ettiklerini vurgulayarak, bu konuda vicdanen rahat olduklarını ifade etti.  Belediye olarak Hasan Tornalı’nın restorasyonundan, tıraşlamaya her türlü opsiyonu değerlendirdiklerini ama bir türlü sonuç alamadıklarını söyleyen Türler, konunun bundan sonra yargıya intikal ettiğini belirtirken son olarak şunları söyledi: “Parası neyse verelim estetik mestetik bi şey ol dedik, onu da kabul etmiyor. Elbette ki kimseyi dış görünüşüne göre yargılamıyoruz. Bu değil belediyemizin, kimsenin haddine değildir. Ancak bu durum başka. Bu durum istisnai… Şöyle bir bakın Allahınızı severseniz, yargılanmayacak gibi mi? Turisti falan bir kenara bırakalım, orada her sabah bu adamı görerek dükkan açmak zorunda kalan onlarca insanı düşünün… Şirin Sultanahmet’imizin bereketi kaçtı yemin ediyorum..."