Müebbet Hapis Cezasına Çarptırılan Kenan Evren'e Kararın Anlatılma Çilesi Sürüyor: “Beybaba huuu askerdin sen, darbe yaptıydın hani...” Ankara 10.Ağır Ceza Mahkemesi tarafından 12 Eylül Davası sanıkları Kenan Evren ve dönemin Hava Kuvvetleri Komutanı Tahsin Şahinkaya’ya müebbet hapis cezası verilmesinin ardından avukatların zorlu açıklama süreci başladı. Evren ve Şahinkaya’nın evlerine ulaşan avukatları, yaşları hayli ilerlemiş iki emekli askere verilen cezaları anlatmakta güçlük çekerken, Kenan Evren’in sık sık “Kimsiniz siz evladım... Rüstem Paşa'nın torunu mu? Maşallah büyümüşsünüz” sözleriyle konudan uzaklaştığı dikkat çekti. Mahkemeden çıkan “rütbelerinin sökülmesi” kararı ise, Tahsin Şahinkaya’nın emmekte olduğu apoletlerinin henüz elinden alınamaması nedeniyle uygulanabilmiş değil. Bugünkü duruşmanın ardından, mahkemenin verdiği kararı açıklamak için Kenan Evren’in yanına giden avukatları, emekli orgenerale darbe yaptığını hatırlatma konusunda hala mesafe alabilmiş değil. Avukat Sinan Ayur, yaptığı ilk açıklamada yanında getirdiği fotoğraflar ve Can Dündar'ın 12 Eylül Belgeseli’nin de bir işe yaramadığını, Evren Paşa’nın sık sık “Çocuklar, geçin bunları geçin... Size Balkan Harbi’ni anlatayım. Ben o zaman çakı gibi bir albayım...” şeklindeki sözlerle konunun anlatılmasına müsaade etmediğini belirtti. Ayur, “Paşam, temyize gidelim mi?” teklifinin ardından bir anda sevince boğulan Kenan Evren’in mayosunu giyip hazırlandığını kaydederek, “Temyize gidelim, ayaklarımı sokucam kıyıdan diyip duruyor” sözleriyle yaşananları aktardı. Kenan Evren'in verilen ceza karşısında çok üzgün olduğunu da dile getiren Avukat Sinan Ayur, “Yani inanın tüm bu hareketleri üzüntüden. O da böyle bir şeyi beklemiyodu, en azından bu karar alınmadan ölmeyi umuyodu ama Allah'ın takdiri işte” derken, rütbe sökülmesi için hiç değilse 100 yaşının beklenebileceğini de sözlerine ekledi. “Yani 100'ün bir adı var, görkemli bir törenle rütbeleri sökülürse kendisinin de bu duruma çok bir tepki göstereceğini zannetmiyorum” diyen Ayur, aslında Kenan Evren'in şu halde pek bir şeye tepki gösteremeyeceğini de içtenlikle kabul etti. Avukatının açıklamaları sırasında araya giren Kenan Evren ise, “Noluyor orada yine? 5. BÖLÜK!!! İçtima pozisyonuna geç!!!” şeklinde bağırarak, avukatını ve gazetecileri tek sıra halinde dizdi. Dönemin Hava Kuvvetleri Komutanı Tahsin Şahinkaya cephesinde de benzer gelişmeler yaşandı. Şahinkaya’nın avukatı İhsan Özdövenli, 89 yaşındaki emekli orgeneralin şu an hava kuvvetleriyle olan bağlantısının yalnızca beslenmesi esnasında bakıcısının söylediği “Uuuuv uçak geliyo aç bakalım ağzını Tahsin” cümlesinden ibaret olduğunu belirtti. Türkiye gibi bir ülkede, darbe yapanların gerçek anlamda yargılanabilmesi için orgenerallik yaşının 14’e çekilmesi gerektiğini hesapladıklarını kaydeden Özdövenli, tüm bu sözlerinin cezadan kaçınma gibi algılanmaması gerektiğinin altını çizdi. “Bakın müvekkilim bu cezayı aslanlar gibi çeker, öyle kaçma falan olmaz. Zira kendisi yaramazlık yaptığında ceza paspasında tam 5 dakika durabiliyor. Hatta gidip biz kaldırmazsak ömür boyu orda durur yani. Dolayısıyla o açıdan endişemiz yok” diyen Özdövenli, son olarak rütbelerin sökülmesi kararının uygulanabilmesi için emekli orgeneralin emmekte olduğu apoletleri, çikolatayla kandırıp alabilmek için sözlerine son verdi.