Balyoz Sanıkları, Türk Demokrasisine Tutuklanırken Ayrı, Tahliye Olurken Ayrı Hizmet Etmenin Gururunu Yaşıyor... 2010 yılında Balyoz Darbe Planı davası kapsamında tutuklanarak Türk demokrasisinin gelişmesine önemli katkıda bulunan bir çok üst rütbeli ordu mensubu, bu kez de geçtiğimiz günlerde haklarında verilen tahliye kararıyla demokrasiye hizmet etmenin haklı gururunu yaşıyor. Sanıklardan Kurmay Albay Muzaffer Partalı, cezaevi çıkışında yaptığı açıklamada "Açıkcası böyle bir başarıyı beklemiyorduk. İçeri de girsek dışarı da çıksak farketmiyor, ne yapsak demokrasiye hizmet oluyor. Bizim için de sürpriz oldu..." sözleriyle yaşadığı mutluluğu aktardı. Kurmay Albay Partalı, Silivri Cezaevi çıkışında ailesi ve sevenleriyle hasret giderirken, basın mensuplarına çarpıcı açıklamalarda bulundu. Yeni ve demokratik bir Türkiye yolunda tutuklanmasının ardından 4 yıl sonra bu kez daha yeni ve daha demokratik bir Türkiye için tahliye edilmesinin kendisi dahil herkes için sürpriz olduğunu ifade eden Partalı, şöyle devam etti: "Bu mesleğe başlarken amacım ülkeme hizmet etmekti tabii ama benim aklımda daha ziyade ateşli silahlarla dosta güven düşmana korku salmak, yatıp kalkıp sürünmek gibi şeyler vardı. Bu şekilde hizmet etmek de güzel tabii de aslını isterseniz pek de bir şey yapmadım gibi geliyor. Gir dediler girdim, 4 sene yattıktan sonra çıkabilirsiniz dediler çıktım, o arada benim sayemde demokrasi gelişmiş. Biraz daha gelişecekse yine girer çıkarım ama aynı yer aynı kadro olursa daha iyi tabii..." Ankara Balgat'taki evinde basın mensuplarını ağırlayan Emekli Tümgeneral Halit Teper ise, emeklilik döneminde ülke demokrasine hizmet etmenin ayrı bir şans olduğunu dile getirdi. Teper, "Genelde bizim mesleğin emeklileri en fazla apartman yöneticisi olarak ülkeye hizmet etme imkanı buluyor. Önemli bir bölümümüz de maalesef Fenerbahçe Orduevi'nde okeye terk ediliyor. Bu tip yöntemlerle o insanlar da demokrasimize kazandırılabilir bence. Cezaevi'nde hayatını kaybeden olursa o da şehit kontenjanına yazılır. O yaştan sonra bir daha nerde gelecek öyle bir şans?" sözleriyle uygulamadan duyduğu memnuniyeti vurguladı. Konuyla ilgili olarak hükümet kanadından ilk açıklama ise Ak Parti basın sözcüsü Hüseyin Çelik'ten geldi. Çelik, 12 yılda darbelerle mücadelede önemli tecrübeler edindiklerini belirterek "Böyle söyleyince biraz saçma gelecek biliyorum ama askerler tutuklanırken ayrı, salıverilirken ayrı demokrasi mücadelesi verdik. Vermişiz yani... Biz bile farkında değiliz artık, bazı şeyler refleks haline geldi demek ki" derken, ileri demokrasi mücadelesinde uyguladıkları "bi gir çık yapalım" sisteminin dünyaya örnek olduğuna dikkat çekti. Çelik, şu an için ortalama 4-5 yıllık bir tutukluluk süresiyle bu demokratikleşmenin sağlandığını belirtirken, bu süreyi kademeli olarak önce 12 aya, ardından 5.5 aya indererek demokrasi yolunda daha seri adımlar atılacağını da sözlerine ekledi. Gelişmelerin ardından resmi internet sitesinden bir açıklama yayınlayan Genelkurmay Başkanlığı da, bundan böyle kışlalarda verilecek disiplin koğuşu cezalarının suç ne olursa olsun hükümete karşı darbe girişimi kapsamında değerlendirilmesi için gereken çalışmaların başlatıldığını duyurdu. Yeni uygulamayla, halk arasında "disko" olarak da bilinen cezaya çarptırılan er ve erbaşların koğuşta kaldıkları sürede de vatana hizmet etmeye devam edecekleri vurgulanırken "Bu sayede ordumuzdaki en alt rütbeli askerimiz bile elinden geldiğince demokrasiye bir tuğla koymuş olacak. Artık 3 gün olur 1 hafta olur neyse..." ifadelerine yer verildi.