Yoğun Gündem Arasında Türkiye Tek Bir Soruya Kilitlendi: ''Bayram öncesi maaşlar yatar mı?'' Ramazan Bayramı’nın yaklaşmasıyla beraber “Maaşlar önceden yatar mı acaba ya?” sorusuna kilitlenen Türkiye, Gazze saldırıları, cumhurbaşkanlığı seçimi ve paralel yapı operasyonu gibi yoğun gündem maddelerinden hızla uzaklaştı. Ülke çapında hemen her firmada maaşların konuşulan tek konu haline gelmesi nedeniyle sinirler hayli gerilirken, uzmanlar oluşan tansiyonun mutlak suretle düşürülmesi gerektiğini belirtiyor. Denek gruplar üzerinde yapılan çalışmalarda da sonuçlar negatif; Türkiye Psikiyatri Vakfı’nın Tayyip Erdoğan mitingi, Demba Ba’nın karşılanma görüntüleri ve ‘Kate Upton sahillere indi’ videosu izlettiği 120 kişide hiçbir beyin fonksiyonu gözlenemedi. Türkiye Psikiyatri Vakfı, Ramazan Bayramı’na sayılı günler kala ülkede giderek yükselen ‘maaş tansiyonu’na açıklık getirmek üzere bugün öğlen saatlerinde bir basın toplantısı düzenledi. Her geçen gün artan “Acaba maaşlar yatar mı?” geriliminin başta ruh sağlığına ve ardından ülke ekonomisine ciddi zararlar verdiğinin altını çizen Türkiye Psikiyatri Vakfı Başkanı Prof. Dr. Kayhan Elimler, toplumsal olarak bir çıkmaza sürüklenildiğini kaydetti. “Valla en son İsrail’i protesto mitinginde bir konuşmacı ‘Bu İsrail’in maaşını kim ödüyor? Kim?’ dedikten sonra kitle ‘Bi saniye ya, maaşlar nooldu hakkaten?’ diyerek sessizce dağılmış. Durum bu” diyen Elimler, acilen önlem alınmaması halinde gerilimin bir patlamaya dönüşebileceğine dikkat çekti.  Son 3 gündür 25-35 yaş arası 120 deneğe yaptıkları test sonuçlarını da kamuoyuyla paylaşan Prof.Kayhan Elimler, Tayyip Erdoğan mitingi, Demba Ba’nın karşılanma görüntüleri ve ‘Kate Upton sahillere indi’ videosu izlettirilen hedef kitlenin beyin fonksiyonlarında hiçbir kıpırdanma olmadığını belirtti. Durumun sanıldığından daha ciddi olduğunu ve en kısa sürede maaşlar konusunda bir şeyler yapılması gerektiğini vurgulayan deneyimli psikiyatrist, konuşmasına şu sözlerle devam etti: “Ne zaman ki bu deneklere ‘Maaşlar cuma yatabilirmiş, öyle bi söylenti var' diyoruz, o andan sonra adamları tutabilene aşkolsun… Hepsi 9 saatlik otobüs yolculuğunda çok kakası gelmişçesine bir huzursuzluk ve telaşla doluyor. Yazık bunlar da insan, yatırmayacaksanız da yatırmayacağız deyin… Aralarında yaşlısı var, hastası var… Böyle devam ederse iş çok başka yerlere gidecek…” Prof. Dr. Kayhan Elimler’in sağduyu çağrısının ardından şirketlerin atacakları adımlar merakla beklenirken, gerilimden ajanslara yansıyan kimi örneklerse şöyle:  2 haftadır ardı arkası kesilmeyen "Maaşlar yatacak mı? Ne zaman yatacak? Hepsini mi yatıracaklar? En azından bayram öncesi birazını verseler?" sorularından bunalan muhasebe departmanı çalışanı Cansu Bekrem, çalışanların bordolarını yaktıktan sonra şirketin tüm parasını Ekmeledin İhsanoğlu'nun seçim kampanyasına bağışladı. Şirket yetkililerinin İhsanoğlu'na ulaşma çabaları sürerken, çalışma arkadaşları tarafından darp edilen Bekrem henüz hayati tehlikeyi atlatabilmiş değil...  42 senelik tecrübeli banka müdürü Mustafa Kocayürek "Bayram öncesi yatacak" ile "Muhtemelen bayramdan sonraya kaldı" açıklamalarına daha fazla dayanamayarak kalbine yenik düştü. Genel Müdürlük, Kadir Gecesi vefat eden Kocayürek'in ailesine Allah’tan sabır dilerken, maaşlar hakkında henüz bir açıklama yapılmış değil.  Samsun'un sevilen yerel televizyon kanalında dün gece yayınlanan "Dünya Gündemi" isimli programda 5 dakika kadar İsrail, Ukrayna ve ABD masaya yatırılırken, kalan 55 dakika boyunca bayramdan önce maaşları ödemenin dünya uygarlıklarına katkısı konuşuldu. Kanal çalışanları, 2 gün boyunca programın tekrarını yayınlayacak...  Beşiktaş armasına konmuş kartal dövmesi yaptırmak isteyen müşterisinin sırtına IBAN numarasını kazıyan çalışanın iş akdi feshedildi.  Maaş endişesi nedeniyle 4 gündür sağılmayan 2 ineğin infilak ettiği firmada gerginlik sürüyor...  Bayram öncesi ödeme taleplerini "Şimdi para düşünecek zaman mı mübarekler?" diyerek reddeden dershane yöneticisi, çalışanlar tarafından, "paralel yapı mensubu" olarak ihbar edildi.