Dışişleri Bakanlığı Süleyman Şah Türbesi'nin IŞİD'e Verileceği Haberini Yalanladı: ''Yok ya... AVM yapıcaz biz oraya... Süleymanium AVM'' Bu sabah Taraf gazetesi tarafından ortaya atılan "Tutsaklara karşılık Süleyman Şah Türbesi IŞİD'a verilecek" şeklindeki şok haber, Dışişleri Bakanlığı tarafından kesin bir dille yalanlandı. Önce internet sitesinden yapılan açıklama sonra da Basın Sözcüsü Kamuran Aydilen aracılığı ile kamuoyunu aydınlatan Dışişleri Bakanlığı, "Ortadaki yanlış anlaşılmaları gidermek için söylüyoruz, Süleyman Şah Türbesi'nin yıkılarak yerine AVM yapılması konusunda IŞİD'le görüştüğümüz doğru. Neticede türbe yıkımında kendilerinden daha tecrübeli bir ekip yok. Ancak bunun dışında herhangi bir pazarlık söz konusu değil" ifadeleri ile iddiaları reddetti. Bakanlık binasında gazetecilerin sorularını yanıtlayan Bakanlık Sözcüsü Aydilen, türbenin yıkım ihalesi için IŞİD ile pazarlık masasında oturulduğunu itiraf ederken, konunun rehinlerle doğrudan bir ilgisi bulunmadığını ise şu sözlerle savundu: "Arkadaşlar 12 yıllık iktidarımızda artık bizi biraz tanımış olmanız lazım. Bütün dünya bilir ki biz, öyle 49 kişi için bir karış toprak vermeyiz. Hele de öyle bir toprağı, tam kupon arazi orası, deli misiniz ya? Mümkün mü böyle bir pazarlık? Türbeyi de geç, sırf arsası 4 milyar dolar eder. Orada nöbet tutan askerlerimize de sorduk, çevrede başka AVM de yokmuş. 'Çarşı izninde gidecek yer bulamıyoruz' diyorlar. Şu inşaat bir başlasın, Allah'ın izniyle para basacak orası..." IŞİD'ın özellikle türbe yıkım işinde uzmanlaşmış, işlerini severek yapan ve sahiplenen bir örgüt olduğunun altını çizen Basın Sözcüsü, "Şu an bizden haber bekliyorlar, tamam dediğiimiz anda havanlarla falan girişecekler. Alimallah 1 saatte taş üstüne taş koymayız dediler. Rehineler konusunu öyle özel olarak konuşmadık ama o konuda bir jest yaparlarsa biz bunu geri çevirmeyiz elbette. Neticede birlikte iş yapan insanlarız, yarın öbür gün başka yıkım ihaleleri de olur... Bunları da değerlendireceklerdir" ifadelerine yer verdi.  Mevcut anlaşmanın devletin kasasından bir kuruş çıkmadan halledileceğinin üzerinde duran Aydilen, yapılması planlanan AVM'nin detaylarını da basın mensuplarıyla paylaştı: "Bakın buradan bööyle şimdiki türbenin kubbesi şeklinde bir tavan geliyor. Orası food court olacak... Alt katta SHAH'S SPORT adında bir fitness salonu ve atış poligonu var. Ta buraya kadar da meydan, forum mantığı gibi düşünün siz. Şimdi tabii aklınıza hemen ulaşım işi geliyor... Onu da düşündük. Hızlı treni 2017'de Marmaray'la Halkalı'ya bağladıktan sonra, Halkalı Ankara arası 4.5 saate inmiş olacak. Ankardan da ring seferiyle tak Halep'tesin. Son olarak Halep - Karakoza arası İDO'nun motorlarına binecek vatandaşlarımız anında AVM'de olacak. Bu kadar basit. Ayrıca oradaki askerlerimizi de özel güvenlik ve otopark görevlisi olarak AVM'de istihdam etmeyi düşünüyoruz. Gördüğünüz gibi bu projede kaybeden yok..." Bir soru üzerine Suleymanium AVM'yi, yaşasaydı Suleyman Şah'ın da takdirle karşılayacağını sözlerine ekleyen Dışişleri Sözcüsü, son olarak şunları kaydetti: "Yani düşünün tarihe geçmiş bir şahısınız, arkanızda bir tanecik kullanılmayan türbe kalıyor. Ne sineması var, ne otoparkı... Böyle mi anmalıyız ecdadımızı? Ayrıca son dönemde biliyorsunuz TOKİ'nin mevcut tarihi yapılar etrafında çeşitli çalışmaları mevcut. Sosyal medyada tarihi kümbetle iç içe geçmiş yurtlarımız büyük ilgi gördü. Bu şekilde alışveriş keyfini manevi iklimle birleştiren bir çalışma halkımızın da ilgisini çekecektir..."