2014'ün İlk 8 Ayındaki Ölümlü Kazalar Yüzleri Güldürdü: "İyi ya kişi başı milli gelir artıyo..." 2014 yılının ilk 8 ayında gerçekleşen trafik kazaları, doğal afetler, işçi ölümleri ve kadın cinayetleri sayesinde kişi başına düşen milli gelirdeki %2,57'lik artış Başbakanlık'ta memnuniyetle karşılandı. Son olarak dün Avcılar'daki üst geçitin yıkılması ile ülke refahının bir miktar daha arttığını dile getiren Başbakanlık Müşaviri Nurullah Ongunay, "Her fırsatta bize Yunanistan'ı örnek verenler adamların nüfusuna baksın. Taş çatlasın 12 milyon. O kadar az nüfusumuz olsa şimdiye hepimiz ihya olmuştuk be ihya!" derken, Avcılar'daki kazada ölü sayısının beklenenin altında kaldığını da üzülerek itiraf etti. Başbakanlık tarafından haftalık olarak yapılan bilgilendirme toplantılarının dünkü ana gündem maddesi beklenmedik ölümlerin ekonomiye yaptığı olumlu katkı oldu. Basın mensuplarının karşısına TÜİK Başkanı ile birlikte çıkan Başbakanlık Müşaviri Nurullah Ongunay öncelikle Avcılar'daki kazada ölenlere rahmet dilerken, "Biliyorsunuz çok acı  bir kaza oldu maalesef... Maalesef diyorum zira ilk başta 2 ölü olarak gelen haber saatler içinde 1'e düştü. Ordan kişi başı bir kaybımız mevcut ama daha önümüzde 4 ay var. Bunu telafi edecek yeni felaketler, sürpriz facialar yaratabilecek bir ülkeyiz çok şükür" ifadelerini kullandı. Kişi başına düşen milli geliri arttırmak adına tüm vatandaşların elini taşın altına koyması gerektiğine dikkat çeken Müşavir Ongunay, "Aslında çok da bir şey söylememize gerek yok. Çok şükür halkımız bir şekilde ölmek için ellerinden geleni yapıyor ama yine de uyarmak bizim görevimiz" diyerek, sözlerine şöyle devam etti: "Aslında kötü bir yıl geçirmedik. Her şeyden önce biliyorsunuz Soma var. Uzun yıllardır orada adım adım bir şeyler olmasını bekliyorduk. Çok şükür bu yıl halloldu o iş. Müthiş bir katkı sundular. Senenin bizim için sürpriz ismi İETT oldu. Büyük bir özveriyle hiç beklenmedik anlarda sağladıkları ölümlerle destek oldular... Şimdi 2014'te kaldı Kurban Bayramı trafiği. Orada artık her şoförümüzden özel çaba bekliyoruz. Ramazan'ı geçelim, adımızı rekorlara yazalım. Haydi Türkiye!" Nurullah Ongunay'ın açıklamalarının ardından mikrofonların başına geçen TÜİK Başkanı Ali Can Duyar ise konuşmasına "Bir kişinin ölümü trajedi, yüz binlercesinin ise istatistiktir" şeklindeki sözü hatırlatarak başladı. "Valla sayın müşavirimizin de dediği gibi, dünkü kazada sadece 1 kişinin ölmesi bizim için de trajedi oldu. Keşke sayı istatistiklere yansıyacak kadar çok olsaydı ama neyse. Yapcak bir şey yok..." diyerek sözlerini sürdüren Ali Can Duyar, en büyük arzusunun büyük İstanbul depremini görmeden TÜİK Başkanlığı'nı bırakmamak olduğunu kaydetti. 2014 yılına ait bazı istatistiki bilgileri de kamuoyu ile paylaşan Başkan Duyar, beklenmedik şekilde hayatını kaybederek kişi başı milli geliri 11 bin dolar seviyesine çeken tüm vatanperver şahıslara rahmet diledi. "Şu anki verilere göre günde ortalama 4 işçi ölüyor, 4 kadın ise cinayete maruz kalıyor. İyi, fakat yeterli mi? Asla... Çok daha iyisini yapabileceğimize bütün kalbimle inanıyorum" diyen TÜİK Başkanı, tüm kötü çalışma koşullarına rağmen yaşamakta ısrar eden bazı işçileri de anlamakta zorluk çektiğini sözlerine ekledi. Son olarak Müşavir Ongunay ile birlikte intihar etmeyi düşünenlere de seslenen Ali Can Duyar, "Hiç çekinmeyin arkadaşlar... Köprü olur, ilaç olur, artık tamamiyle sizin keyfinize kalmış. Altı üstü iki dakikalık bir kararınıza bakar, rahat olun" derken, daha müreffeh yarınlar için her ölümün bir başlangıç olduğunu da hatırlattı.