Erdoğan'ın İmam Hatip'ten Sınıf Arkadaşı Recai Harman Ateş Püskürdü: ''Koca sınıftan bi’ ben mi imam oldum lan?!'' Geride kalan 12 yıllık dönemde bir bir ortaya çıkan Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan’ın imam hatipten sınıf arkadaşlarına bir yenisi daha eklendi. İnşaat sektöründen özel hastaneciliğe, ulaşımdan madenciliğe dek birçok alanda lider isimler çıkartan İstanbul İmam Hatip Lisesi’nin 1973 mezunlarından Recai Harman, tüm sınıf arkadaşlarına kırgın olduğunu belirttiği konuşmasında sık sık sitem etmekten geri kalmadı. “Lise bitti sonra çok görüşemedik tabi. Bunlar baya bildiğin müteahhit olmuşlar, fabrikatör olmuşlar o ara. Şimdi şimdi ortaya çıkıyo işte” diyen Harman, “Bi’ ben mi imam oldum lan??” şeklindeki çıkışıyla öfkeli olduğunu da gözler önüne serdi. Düzenlediği basın toplantısında 1973’den bugüne dek yaşadıklarını aktaran Recai Harman, öfkeli ve hüzünlüydü. “Lise sıralarında ‘Ooo Recai gene takdirnameyi almışsın’, ‘Yoo aramızdan biri imam olacaksa o Recai’dir’ diyenlerin asıl amacını maalesef yıllar sonra anladım ben. Recai imam olsun tabii. Recai’nin ömrü köy köy dolaşmakla geçsin. Afedersiniz Recai eşşek çünkü” diyen Harman, bu yaşa kadar eline yalnızca Avcılar’da bir daire ve ikinci el bir yerli otomobil geçtiğini kaydetti. Geçen yıllar içerisinde yalnızca birkaç kez lise buluşması yapabildiklerini sözlerine ekleyen Harman şöyle devam etti; “O buluşmalarda da ben genelde işte 7.000 hatim indirdim, 1.200 cenaze kaldırdım diye saf saf anlattıkça bunlar beni gazlamaya devam etti. Arada bir kendi içlerinde fısır fısır ihale diyorlar, yok diyorum risaledir o. Residence deyip, konsorsiyum deyip amin diyorlar, içim içimi yiyor hangi surede geçiyor bunlar, ben nasıl kaçırdım diye... Yok yere de kendimi perişan ettim o buluşmalardan döndüğüm gecelerde anlayacağınız. İşin kokusu sonradan çıktı işte” Nice 1973 mezununun Türkiye’de önemli yerlere geldiğini fark etmesinin ardından ‘Ben ne yaptım’ sorusunu kendisine sormaya başladığını söyleyen Harman, “Valla dönüp bakınca ister istemez koca bir hiç diyor tabi insan... Bakalım, bu dünyada durum böyle, düştük bi tongaya. Ama ibadetinden duasına ciddi fark atmış durumdayım şu an hepsine. Bunun öbür tarafta illa ki etkisi olacaktır” diyerek hala umudunu koruduğunu kaydetti. Ahiret konusunda da sınıf arkadaşlarına çıkışmayı ihmal etmeyen hüzünlü imam, “Haaa bak, iş Sırat Köprüsü’ne gelince de ‘Recai elimden tut’, ‘Recaicim sırtına alır mısın’, ‘Recai bokunu yiyim’ demeyin hiç. Çok ciddi bozuşuruz” sözleriyle adeta tehdit savurdu. Zaman zaman Tayyip Erdoğan’dan söz eden Recai Harman, “Yani tabi şimdi Uzun Adam olmuş. Lise sonun yazında boy attı demek ki, çünkü şurama gelirdi kendisi. Sorun bakalım birinci sınıfın ikinci yazılısında yatsı namazının farz dualarını kimden almış Sayın Cumhurbaşkanımız?” diyerek bugüne kadar günışığına çıkmamış kimi anılara da değindi. Harman, gazetecilerin “Peki Tayyip Bey’e bir mesajınız var mı?” şeklindeki sorusuna da, “Siz ona ‘Ne demek Recai’cim, İETT sınav açar açmaz haber vericem ben sana’ deyin, o anlar” cevabını vermesinin ardından toplantıdan ayrıldı.