Eskisi Kadar Gündeme Gelmeyi Başaramayan IŞİD'de Moraller Bozuk:  "Sizin için bir hevesmişiz meğer, her şey gibi bizi de tükettiniz"... Kısa bir süre önce Türkiye ve dünya gündeminin en tepesine oturan IŞİD, son zamanlarda yeterince ilgi görmemekten şikayetçi. Musul'daki IŞİD Karargahı'nda konuşan Örgüt Sözcüsü Şerif El Husseini, basın toplantısı düzenlemek için bile araya bir ton adam soktuktan sonra ancak 3-5 muhabirin geldiğinden şikayet ederken “Her şeyi tükettiğiniz gibi bizi de tükettiniz, meğerse bir anlık bir hevesmişiz. Artık kafa da kessek, bomba da patlatsak kimse bizi iplemiyor” sözleriyle yaşadıkları hayalkırıklığını gizleyemedi. Bir süredir hızla değişen Türkiye gündemi içerisinde unutulup giden IŞİD, kötü gidişata dur demek için bugün sabah saatlerinde bir basın toplantısı düzenledi. Sırf bu toplantıya katılım olması için bile araya tanıdık gazetecileri soktuklarını söyleyerek konuşmasına başlayan Şerif El Husseini “Şuraya bak onca çabaya rağmen 5 kişi gelmiş. Bir tanesi zaten Balıkesir’in Sesi gazetesinin muhabiri, öbürünün Posta’da 6 tane şiiri yayınlanmış… Allah belanızı versin” diyerek tepkisini ortaya koydu. Türkiye için sadece geçici bir heves olduklarını çok geç anladıklarını belirten örgüt sözcüsü, kendilerini en çok üzen şeyin verdikleri onca mücadeleye rağmen Gangnam Style ile aynı kaderi paylaşmak olduğunu kaydetti. Popülaritelerini hızla yitirmede yer yer kendi hataları olduğunu da kabul eden El Husseini, özellikle kafaları kesilen yabancı gazeteciler konusunda aceleci davrandıklarını vurguladı. Internete koydukları videolarda bir noktadan sonra izleyicinin kaydın sonunu çok rahat tahmin edebildiği için sıkıldığını belirten deneyimli militan, kafaları birden kesmeyip bazılarını en azından 2.sezon finaline bırakmaları gerektiğini, ancak bunun için artık çok geç olduğunu aktardı. Bulundukları coğrafya itibariyle de bir takım şanssızlıklar yaşadıklarından yakınan Şerif El Husseini, Türkiye’de en tecrübeli terör örgütünün bile ancak 15 dakikalığına meşhur olabildiğini söyledi. Bu denli hızlı değişen gündeme sahip bir ülkede popüler kalabilmenin mümkün olmadığını belirten örgüt sözcüsü “Hayır napalım yani Osmanlıca mı öğrenelim illa? Bu Tarz Benim’e mi katılalım? Bu mu yani? Vallahi aramızdan birinin gidip Galatasaray teknik direktörü olmasını bile düşündük. Ama yok yani, hiçbir üyemize de o kadar büyük kötülük yapılmaz” diyerek çeşitli opsiyonları masaya yatırdıklarını dile getirdi. Türkiye’de popüler oldukları ilk zamanları halen anılarında yaşatmaya devam ettiklerini belirten El Husseini, konuşmasının duygu yüklü bölümünde basın mensuplarıyla şunları paylaştı; “Daha birkaç ay önce, bizim çocuklar Avcılar’dan otobüse binince nasıl olay olmuştu? Gizlice onların videolarını çekip 'IŞİD militanları içimizde' diye nasıl da paylaşmıştınız? Milyonlarca tık, Youtube’da rekor üstüne rekorlar… Şimdi duyuyorum, Zincirlikuyu'da daha bu sabah 3 üyemizi bırakın kameraya kaydetmeyi, metrobüse almamışlar. O hengamede binememiş çocuklar. Ezildik abi mümkün değil 5 seferdir metrobüs bekliyoruz diyorlar.Yazıklar olsun, saygınız da kalmamış IŞİD'lıya” Bir dönem çokça konuşulan Kobane konusuna da değinen El Husseini, “Bi ara Kobane Kobane diye hepiniz konuşuyordunuz, o ara iyiydi. İnsan boş yere savaşmıyor gibi hissediyor, insanlar bizimle ilgileniyor diye daha bi şevkle savaşıyor ama şimdi hiç... Kobane'yi alsak nolacak? Kimse bizim farkımızda olmadıktan sonra afedersin Kobane'si batsın yani” diyerek bölgeye dair en ufak bir heveslerinin kalmadığını belirtti. Son olarak konuk gazetecilerden en azından “IŞİD öyle bir şey dedi ki…”, “IŞİD militanlarının maskesiz halleri”, “IŞİD’da şok istifa” tipi haberler yapmalarını rica eden El Husseini “Ya en olmadı ben mesela 4 ayda 12 kilo verdim, onu belki sağlık köşesine aldırırız ha?” diyerek toplantıyı noktaladı.