Meteoroloji Geri Adım Atmıyor: ''Allah belamızı versin çok pis kar yağacak'' Günlerdir yapılan uyarılara karşın halen özellikle İstanbul'da hayatı felç edecek kadar büyük bir kar yağışının olmaması üzerine gözler İstanbul Meteoroloji Bölge Müdürlüğü'ne çevrildi. Çeşitli gruplar tarafından "N’oldu lan hani çok fena yağıyordu?" şeklinde taciz telefonları aldıklarını belirten kurum yetkilileri konuya ilişkin sert açıklamalarda bulundu. "En pis kar henüz yağmamış olandır, görürsünüz siz çok pis yağacak" diyen kurum yetkilileri, dev yağışı hevesle beklemeye devam ediyor… Yaptıkları o kadar uyarıya rağmen henüz yeterince kar yağmaması sebebiyle milyonlarca İstanbullu'yu mağdur etmekle suçlanan Meteoroloji, bugün öğlen saatlerinde bir basın toplantısı düzenledi.  "Sabah kalkınca her yeri bembeyaz bulamadınız diye sinir yaptınız siz, biz anladık” diyen Meteoroloji Basın Sorumlusu Faruk Tanver, kurum olarak sözlerinin arkasında olduklarını vurguladı. Teknik olarak avantajın hala kendi lehlerine olduğunu söyleyen Tanver, “Bakın ne dedik biz? 6 Ocak dedik. Yani nedir bugün gece 12’ye kadar vaktimiz var. Yağacak diyorsak yağacak. Ayrıca belki de çok pis yağdı biz uyurken belediye temizledi. Bundan da tam emin olamayız yani neticede” sözleriyle Meteoroloji'nin kimseye yalan borcu olmadığının altını çizdi… İstanbullular'ın mağdur olduğu iddialarını da cevap veren Tanver, “İki tane haspam kar yağacak diye arabasını çıkaramadı, işe taksiyle gitti diye koskoca kurumu zan altına bırakmak ayıp olmuyor mu?” sözleriyle kendilerini eleştirenlere sert çıktı. Yaptıkları uyarıların hiçbir faydası olmadıysa, trafiğe faydası olduğunu ekleyen Tanver, “Nedir yani en kötü bak çoluk çocuğu çıkarmadık, yalanla dolanla işten izin alanları evinde tuttuk, bunun da trafiğe faydası illa ki olmuştur” diyerek dolaylı da olsa İstanbullulara hizmet etmiş olmaktan duydukları memnuniyeti dile getirdi. Toplantının sürdüğü esnada İstanbul Meteoroloji Bölge Müdürlüğü binası önünde toplanan çok sayıda lise öğrencisi ise kuruma destek verdi. Öğrenciler adına söz alan Onur Yenier: "Olabilir, büyüklerimiz yanılmış da olabilir, ama herkes hata yapar. Biz, bugün okulları tatil olanlar şükran borcumuzu iletmek için, destek olmak için buradayız" sözleriyle meteorolojiye sahip çıktı. Öğrenci grubu, meteorologlara "Şimdi yarın kesin yağar mı diyosunuz? Nasıl yapalım? Siz en geç saat 5'e kadar valiliğe çok acil tedbir alınması görüşünü mü iletirsiniz? Biz buradan bir arkadaş falan mı gönderelim? Öyle de şaapabiliriz" sorularını yöneltmelerinin ardından kurum çalışanlarına çiçek verdi…