MOSSAD'ın Çok Gizli Melih Gökçek'i Öldürme Planını Ortaya Çıkaran Melih Gökçek, Günü Hafif Sudoku Antrenmanı İle Geçirdi Katıldığı bir televizyon programında Türkiye’yle ve kendisiyle ilgili çok önemli bilgiler paylaşan Melih Gökçek, dış güçlerin bir hain planını daha ortaya çıkarttı. MOSSAD’ın kendisini tehdit ettiğini söyleyen deneyimli belediye başkanı, başına bir şey gelirse sorumluluğun da İsrail gizli servisine ait olduğunu kaydetti. Bu tür planları ortaya çıkarmadaki başarısıyla bilinen Gökçek, bugünü ise zihnini dinç tutmak için hafif bir Sudoku antrenmanıyla geçirdi. MOSSAD’ın son derece gizli projesini ortaya çıkarabilmek için uzun süredir uğraştığını belirten Melih Gökçek, çalışmalarına ilk olarak ‘Neden hedef Melih Gökçek?’ sorusunu ortaya koyarak başladığını aktardı. “Bakın bunu kendime sordum, neden ben hedefteyim dedim. Sonra bir arkadaşım ‘Neden olmasın??’ deyince işin o kısmı çözüldü. Demek ki hedef bendim” diyen belediye başkanı, kimin kendisini hedef aldığını ortaya çıkarmasınınsa hayli meşakkatli olduğunu vurguladı. Kendisine birçok farklı yapı tarafından tehdit gelebileceğini bildiği için tek tek herkesi incelediğini dile getiren Gökçek, süreç boyunca yoğun bulmaca tecrübesinden sık sık faydalandığını şu sözlerle ortaya koydu: “Bakın bir ara bu işlerin arkasında CIA var gibi de geldi, Geziciler de olabilir dedim hatta... İşte orda ipuçlarını birleştirdim kendim. Şimdi bakın Geziciler, deniz gözlüğü takıp Kabataş'ta dolaşıyorlar. CIA'cılar Amerika'dan geliyor ve KGB'cilerle aynı masaya oturmuyor. MOSSAD'sa kırmızı otomobile binenler değil... Böyle olunca olay çözüldü. Hep bu tür bulmacalara aşina olmaktan işte bunlar” Araştırmasına devam ettikçe MOSSAD ismi üzerinde git gide netleştiğini belirten Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı, İsrail’in meşhur gizli servisine son darbeyiyse ana şifreyi çözerek vurduğunu kaydetti. Gökçek, “Arkadaşlar, aslında planlanan tezgah yıllardır ortadaymış ama tabi farklı gözle bakmak gerekiyor. Onu da biliyorsunuz bir tek ben yapabiliyorum. Sonunda çözdüm. Buyrun; ... Melih 
 ... Osmanlı 
 ... Soyunun 
 ... Son 
 ... Akıncısı Şimdi tabi sondaki ‘D’ harfi ne diyorsunuz di mi? Ben de çok düşündüm, çok detaylı araştırdım. O ‘D’, resmen DEATH arkadaşlar... Anlamıyım diye İngilizce yazmışlar ama kimle dans ettiklerini bilmiyorlar…” sözleriyle büyük oyunu gözler önüne serdi. Konuşmasının son bölümünde direkt olarak MOSSAD'a seslenen deneyimli Belediye Başkanı, kendisi hakkında öldürülme planı yapılmasına devam edilmesi halinde elindeki belgeleri açıklayacağını iddia etti. MOSSAD’ın hain planlar yaparken Gökçek’in elinin armut toplamadığını vurgulayan başkan, “Bunlara dair her şey elimde arkadaşlar. MOSSAD Genel Merkezi’ne suyu kuyudan almışlar, direk kaçak su. Doğalgazı kış başlarında uyanıklık edip zamsız fiyattan karta yüklemişler. Üç dönem de Emlak Vergisi borcu var. Hadi buyursunlar bakalım” sözleriyle hodri meydan diyerek her koşulda kendine güvendiğini ortaya koydu.