İşporta Tezgahlarına Yönelik Zabıta Baskınını Fuat Avni’den Gizlemeyi Başaran Hükümette Yüzler Gülüyor Özellikle Gülen Cemaati'ne karşı yapılacak birçok operasyonu önceden ayrıntılı olarak haber vermesiyle bilinen "Fuat Avni" adlı twitter hesabını bu kez alt etmeyi başaran hükümet cephesinde yüzler gülüyor. İstanbul Büyükşehir Belediyesi Zabıta Ekipleri tarafından şehrin kilit noktalarındaki işporta tezgahlarına karşı eş zamanlı olarak gerçekleştirilen baskınlarda, aralarında Fethullah Gülen kitapları ve CD'leri de bulunan çok sayıda döküman ele geçirilirken, operasyon öncesi Fuat Avni hesabından herhangi bir tweet atılmamış olması ise bugüne dek paralel yapıya indirilen en önemli darbe olarak kayıtlara geçti. Sabah erken saatlerde İstanbul’un önemli semtlerinden Beşiktaş, Kadıköy ve Üsküdar’daki işporta ve korsan kitap tezgahlarına gerçekleştirilen operasyonun ardından kameraların karşısına geçen Hükümet sözcüsü Bülent Arınç, açıklamalarına "İşte görüyorsunuz, bu kez Fuat Avni’nin ruhu bile duymadan, tereyağından kıl çeker gibi bir operasyona imza attık. Tüm zabıta ekiplerimizi yürekten tebrik ediyorum” ifadeleriyle başladı.  Bir soru üzerine, yapılan baskınların basit bir zabıta operasyonundan ibaret olmadığını, paralel yapıyla direkt olmasa bile dolaylı yoldan ilgili olduğunu vurgulayan Arınç, şöyle devam etti: "Bir defa ele geçirilenler içinde bu şahsın söylemlerinin yer aldığı kitaplar da var. Arkadaşlarımız şu an o kitaplarla 'İstanbul Büyükşehir Belediyesi Zabıta Daire Başkanlığı' yazmaya çalışıyorlar. Bitince fotoğraf almanız için sizinle de paylaşacağız. Ayrıca daha geniş olarak düşündüğümüzde işportacılar normal esnaflarımıza paralel şekilde örgütlenen yapılar değil mi? Korsan CD’ciler sinema sektörüne paralel değil mi? Paralel yapı derken sadece Hükümetimize olanları kast etmiyoruz, tüm paralel uzanan örgütlenmeleri içine alacak şekilde bir tanımlama yapıyoruz”  Konuşmasının sonunda kimliğini bilmediği Fuat Avni’ye de seslenmeyi ihmal etmeyen Hükümet Sözcüsü, "Sözüm ona kendisi Çarşı’ya destek veriyordu. Beşiktaş sahilinde baskından habersiz onca seyyar midyeci karakola götürülürken neredeydi? Ben söyleyim, birikimlerini Bank Asya’da değerlendirmekle, parasın para katmakla meşguldü. Madem her şeyi biliyor, Pensilvanya’yı bıraksın da biraz halkla ilgilensin" çıkışıyla değerlendirmelerini sonlandırdı. Gerçekleştirilen baskınlar ve arkasından gelen Hükümet açıklaması, kamuoyunda "Fuat Avni'yi bu sefer bitirdiler galiba" şeklinde yorumlanırken, fenomen twitter hesabından akşam saatlerinde gelen açıklamalar ise kafaların daha da karışmasına neden oldu. Fuat Avni hesabından şu ana dek atılan tweetler şöyle: 1. Bank Asya yönetimine el konulmasının ardından Yezid’in bir süre rahat edeceğine inananlar fena yanıldı. 2. Yezid “paralel yapı” operasyonlarının ardı arkası kesilmeden devam etmesini istiyor. 3. Özellikle büyük şehirlerde hazırlanan dosyaların vakit kaybedilmeksizin işleme konulması yönünde kesin kararlı. 4. Yakın çevresi ve bürokratlar kendisine ortada hiçbir dosya veya delil olmadığını söylemeye çekiniyor. 5. Çözüm olarak işportacılara yapılacak sıradan bir operasyon Yezid’e, paralel yapının seyyar satıcı örgütlenmesine darbe olarak sunuldu. 6. Yezid, Zabıta Şefi Muzaffer Yılmazer’e milletvekilliği teklif etti ve operasyonların düğmesine basılması talimatını verdi. 7. Durduk yere milletveliği yolu açılan adam neye uğradığını şaşırdı. 8. Yakın çevresi seçime kadar ne halt edeceklerini kara kara düşünüyor. 9. Bülent Arınç, "Zaten 3 dönem kuralına takılıyorum. Kim uğraşırsa uğraşsın" diyerek istifanın eşiğinden döndü. 10. Madem öyle, o zaman yarın akşam da zenci saat satıcılarına karşı bir operasyon planlandığını söyleyeyim. 11. Bunu da "paralel yapının Afrika koluna darbe" diye yedirmeye çalışacaklar. 12. Allah akıl fikir versin... 13. Size de versin güzel insanlar...