Yiğit Bulut, Dolar'ın Yükselişini Erdoğan'ın Konuşmalarına Bağlayanlara Sert Çıktı: ''Ona bakarsanız Hilmicem'le Turabi de hiç susmuyor?'' Cumhurbaşkanlığı Ekonomi Başdanışmanı Yiğit Bulut, bir süredir kamuoyunda oluşan "Ne zaman Tayyip Erdoğan konuşsa, dolar yükseliyor"algısı hakkındaki sessizliğini nihayet bozdu. Doların yükselişinin arkasında binlerce farklı faktör olduğunu savunan Bulut, "Ona bakarsanız Turabi de, Hilmicem de, hatta dün elenen Duygu da bir dakika olsun susmuyorlar. Doların yükselişini illa dönüp dolaştırıp Erdoğan'a bağlamak doğru değil. Bu art niyettir..." diyerek, piyasadaki dengesizliğinin asıl nedenlerini açıkladı. Bulut, bugün öğlen saatlerinde Ak-Saray’da düzenlediği basın toplantısı ile piyasanın gidişatını değerlendirirken, doların yükselişini Recep Tayyip Erdoğan’a bağlayanları ise sert sözlerle eleştirdi. Ekonomiyi eskiden olduğu gibi dar bir bakış açısıyla değerlendirmenin büyük bir hata olduğunu belirterek söze başlayan Yiğit Bulut, “Bakın arkadaşlar artık dünya tek ve global bir piyasa. Dolayısı ile Dominik’te olup bitenleri de hesaba katmak zo-run-da-sı-nız! Haa ben size dün Duygu elenmeden önce de Dominik'te son durumu vereyim bak; Herkes komple açlık sınırının altında. Hem ünlüler hem gönüllüler. Dolayısıyla bu az gelişmişlik bizi de aşağı çekiyor olabilir, olamaz mı?” diyerek Türkiye dışındaki gelişmelerin de mutlaka dikkate alınması gerektiğine vurgu yaptı. Deneyimli ekonomist, dünyada yaşanan en ufak bir gelişmenin bile kelebek etkisi ile tüm piyasaları karıştırabileceğine işaret ederek, şöyle devam etti: “Bugün Hilmicem elense, Japonya’daki borsa etkilenir. İtalyan BBG’sinde bir kavga yaşansa, Fransa çalkalanır. Malezya’daki yemek programı finalinde adam yemeğine tuz koymayı unuttu diye Ürdün 1 ay kendine gelemedi, haberiniz yok. Bu işler maalesef böyle artık. Ancak bunu bildiği halde konuyu başka noktaya çekmek isteyenler var. Bunların maksatlı olduğunu da elbette ki biz biliyoruz. Hilmicem'in Duygu'nun üzerine kasten ve yok yere gittiğinin de farkındayız. Şimdi Turabi birinci çıktı, tamam sandığa, milli iradeye saygımız sonsuz. Sonra ne yaptı? Hilmicem'i aday gösterdi. Bakın açık söyliyim Sayın Cumhurbaşkanımız bundan rahatsız oldu. Neticede Hilmicem görevinde kalmalıydı deyip durdu uçakta. Ben Cumhurbaşkanımızın konuşmalarından çok bu atamanın doları etkilemiş olduğuna inanıyorum..." Son olarak vesayet döneminden kalma “Psikolojik Sınır” mefhumunun da Türkiye Ekonomisi'nin önündeki engellerden birisi olduğunu iddia eden Bulut, “Ya biri çıkıp söyler mi psikolojik sınır ne Allah aşkına? Dolar 2.55’e dayandı bugün de n’oldu? Psikolojimiz mi bozuldu? Pasiflora mı içelim, anti-depresana mı başlayalım napalım?” derken, ülkede henüz dolar yükseldi diye intihar eden tek bir kişi bile olmadığının altını çizdi.  Ekonomi Başdanışmanı Bulut'un açıklamalarının ardından gözler bu kez Acun Medya'ya çevrilirken, Acun Ilıcalı'nın dolara müdahale için sahip olduğu arabalardan ikisini satacağı ve elenenlerin yerine dört eski ünlüye daha programlarında istihdam sağlayacağı söylentileri piyasalarda iyimser bir beklentiye neden oldu.