CHP Seçim Startını Verdi: 19.Geleneksel ‘Bu Seçim Çok Önemli Abi, Bu Seferlik CHP'ye Ver’ Eğitiminin Ardından Tüm Teşkilat Sokaklara Salındı Cumhuriyet Halk Partisi tarafından teşkilat üyelerine yönelik olarak düzenlenen geleneksel seçim öncesi eğitim dün tamamlandı. Türk siyasi tarihinde 19. defa seçmenlerin karşısına ‘‘Bu seçim çok önemli abi, bu seferlik CHP'ye ver’’ sloganıyla çıkmaya hazırlanan partililer, bugünden itibaren sokak sokak gezerek ikna turlarına başlarken; kampanyada ön plana çıkmasına kesin gözüyle bakılan kimi stratejik açılımlarsa şu şekilde: “Borç olarak ver ya bu seçimlik”, “Abi anayasal çoğunluğu elde etmemesi lazım adamların”, “Yavrum benim de gönlüm ÖDP’de ama bu seçimde olmaz. 2018’de İlçe Meclisi’nde veririz ÖDP’ye”  Dün düzenlediği parti içi eğitimle 7 Haziran seçim kampanyalarının startını resmen veren CHP’de hummalı çalışma başladı. Yaklaşan genel seçimlerde vatandaşları bir kez daha en önemli seçimin bu seçim olduğuna ikna etmeye çalışacak olan partiden ilk açıklama Propagandadan Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Çağdaş Bilener’den geldi. Adnan Menderes’li Demokrat Parti’nin iktidara geldiği İsmet İnönü’lü yıllardan bu yana her seçimde benzer bir yol izlediklerinin farkında olduklarını kaydeden Bilener; “Yani o anlamda vatandaşımızın hoşgörüsüne sığınıyoruz. Valla bak bu seçim hakkaten en önemlisi ya öyle böyle değil. Bir öncekinde de böyle dedik de bu en son son. Söz” diyerek seçmenlerin oylarına talip olduklarını belirtti. Parti olarak tüm üyelerinin halka ulaşmak için Cihangir’den Çankaya’ya adım adım her sokağı dolaşacaklarını da sözlerine ekleyen Genel Başkan Yardımcısı, seçmenlerin farklı eğilimlere sahip olmaları durumda da çeşitli ikna yöntemlerinin hazır olduğunu kaydetti. Eğitimde partililere birebir uygulamalarla tatbik ettirilen yöntemlerin bir bölümünü kamuoyuyla da paylaşan Bilener’in aktardığı kimi kesitler şöyle; - Seçmenin HTKP, KP, ÖDP v.b. sol yapılara meylettiğini belirttiği durumlarda sıkı pazarlık edilecek. Gerekirse “Abi bak sen bu seçimlik CHP’ye ver. Ben bir sonraki seçim komple Büyükçekmece CHP İlçe Örgütü’nü ÖDP’ye yığayım ya yeminle. En az 1.000 oy” şeklinde yaklaşılacak. (Yalnız bir önceki seçimde benzer sözleri verdiğimiz ÖDP’liler oldu, onlarla karşılaşmamaya dikkat edelim…) - CHP yerine bu defa Vatan Partisi, Anadolu Partisi gibi ulusalcı kanada şans vereceğini söyleyen seçmenlere karşı ‘empati kartı’ devreye sokulacak. CHP alabildiğine kötülenecek. “Yok canım Kemal Bey de yani muhalefet yapamadı”, “Sattılar ülkeyi resmen sattılar” gibi sözlerle seçmen iyiden iyiye harlanacak… (Bilimsel kanıtlar, çevresindeki tüm CHP’lilerle beraber CHP’yi kötüleyen seçmenlerin sandığa gittiklerinde %99,8 oranında CHP’ye oy verdiklerini gösteriyor) - Bu defa HDP’yi düşündüğünü belirten seçmen önce “Yoo, bu defa değil, bu defa değil, başka defaymış o. Neymiş? Başka defaymış. Hanimiş benim seçmenim?” şeklinde sakinleştirilecek. Gerekli hallerde HDP’nin aslında bizzat AKP’nin kendisi olduğu vurgusu yapılacak. (Selahattin Demirtaş’la Ahmet Davutoğlu’nun aynı liseye gidip, aynı basketbol takımına alınmadıkları için zamanında çok yakın arkadaş oldukları dedikodusu yayılacak.) - “Aman yıllardır gidip gidip CHP’ye veriyoruz işte ne oluyor sanki?” ve benzeri sözlerle partiye karşı sert bir tutum geliştiren seçmenlere 1TL’lik masaj koltuğu seansı ısmarlanacak. Koltuğun sırtı iyiden iyiye yoğurduğu, seçmenin tatlı bir pelte kıvamını aldığı esnada “Abi güzel diyosun da kime vericez ki başka ha? Kime?? Var mı başka parti?” cümlesi yapıştırılacak.  Bilener'in açıklamalarının devam ettiği esnada gelen "Üsküdar'da 3 seçmen ikna olmuş. Son bir şans veriyoruz demişler" haberi ise partide coşku yarattı. Geçmiş seçimlerde bu rakama ulaşmayı hayal bile edemediklerini ifade eden Propagandadan Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Çağdaş Bilener ''Gördüğünüz gibi halk 'bu kez son' mesajını çok net almış durumda. 3 kişi bu, boru değil. Son bir şans veriyoruz falan derken olur yani. Bakın bizim sülale 3 kuşaktır son bir şans veriyor, genel başkan yardımcılığına kadar geldim ben. Olur. Her şeyin hayırlısı...'' sözlerinin ardından, seçim sonuna kadar bu rakamı en azından iki haneli sayılara ulaştıracaklarından emin olduklarını kaydederek sözlerine son verdi.