Gürcistan'dan Türkiye'ye Barış Köprüsü: Batum'dan Artvin'e Üçlü Priz Çekildi Tüm Türkiye'yi etkisi altına alan elektrik kesintisi bir dostluk köprüsünün de kurulmasına vesile oldu. Gün boyu elektriğin verilemediği Artvin'e, Gürcistan'ın Batum şehrindeki hayırsever bir vatandaşın evinden çekilen 140 kilometrelik üçlü priz hattı şehri adeta tekrar yaşama döndürdü. Şarjı bitmek üzere olan yüzlerce vatandaş tarafından Artvin Şehir Meydanı'nda alkışlar ve tezahüratlarla karşılanan 3'lü prizi kullanan ilk isim Artvin Valisi Hamza Körbilen oldu. İlk olarak akıllı diye aldıkları telefonun yarım gün bile dayanmamasından şikayet eden Vali Körbilen, dostluğun böyle günlerde belli olduğunu belirterek Gürcistan'a şükranlarını iletti. Üçlü prizi şehir merkezine ulaştıran ekibin gelişine dek hem kendisinin, hem de Artvinliler'in gerçekten zor anlar yaşadıklarına değinen Vali Körbilen, "Yani var ya gene de beni en çok bu işin gecesi korkutuyordu. Gündüz vakti okulda, ofiste falan vakit bir biçimde geçti de. Şimdi akşam internetsiz, televizyonsuz naapcak bu insanlar? Valla yarın komple bütün Artvin boşanırdı ha" diyerek üçlü prizin adeta hızır gibi yetiştiğini ifade etti. Kapalı halde bulunan telefonunu bir süre şarj ettikten sonra nihayet açabilen Vali Körbilen sıraya giren vatandaşlara da ''herkes uçak moduna alsın, hızlıca şarj etsin'' uyarısında bulundu. Vali'nin uyarılarının ardından gün boyu sırayla telefonlarını ve laptop'larını şarj eden, kettle'da sularını ısıtan ve sosyal medya hesaplarını kotrol eden Artvinliler de Gürcü yetkililere şükranlarını iletirlerken, priz sırası nedeniyle zaman zaman yaşanan kavgalar sevince gölge düşürdü. Facebook hesabını 4 saattir kontrol edemediğini ve tam bir arkadaşlık isteği geldiği an şarjının bittiğini söyleyerek öne geçmeye çalışan bir vatandaşla kuyruktakiler arasındaki çıkan tartışma karşılıklı yumruklaşmaya dönüştü. Ailelerin de katılmasıyla kısa sürede büyüyen kavgayı jandarma havaya ateş açarak dağıtırken, gün içinde ülkenin diğer bölgelerine yaşanan gelişmelerse kısaca şöyle: