Whatsapp, Son Zamanlarda Kurulan Saçma Sapan Grup İsimlerini Gerekçe Göstererek Türkiye’den Çekilme Kararı Aldı: ''Sipsi, Pikiboş ne bunlar Allah aşkına ya?'' Kurulduğu günden itibaren Türkiye'de ve dünyada milyonlarca akıllı telefon kullanıcısının gözbebeği haline gelen Whatsapp uygulaması, son olarak dün akşam saatlerinde “İbibişkolar” ismiyle açılan grubu gerekçe göstererek Türkiye’den çekileceğini açıkladı. Onca emekten ve yatırımdan sonra Türkiye’de gele gele “İbibişkolar” grubu noktasına gelmiş olmaktan utanç duyduklarını belirten Whatsapp Ortadoğu Sorumlusu Francis Dickham, değeri 19 milyar doları bulan şirketlerinin bu muameleden çok daha iyisini hak ettiğinin altını çizdi. Whatsapp’ın Türkiye’den çekilme kararı sosyal medyada geniş yankı uyandırırken şirketin ortadoğu sorumlusu Francis Dickham, konu ile ilgili bir açıklama yapmak üzere mikrofon başına geçti. “Aslında çok güzel bir kitle yakalamıştık Türkiye’de… Bedavayı çok seven, bedavanın değerini iyi bilen… Güzel de gidiyorduk ne yalan söyleyeyim, ama yetti yani… ‘İbibişkolar’ diye grup ismi de açmayıverin bi zahmet abi o nedir Allah aşkına” sözleriyle dün açılan grubun kendileri açısından artık bardağı taşıran son damla olduğunu belirten Dickham; değeri 19 milyar doları bulan şirketlerinin Türkiye’de Pikiboş, 349KisaDönemYineOlsaYineYaparız, Keraneciler, Lipipip, sipsi, götelek, yapraaaam, Topaklar ve Eşşoleşşekler gibi grup isimleri ile anılmasının kendi marka değerlerine zarar verdiğinin altını çizdi. Kendilerine gelen tepkileri çok iyi anladıklarını ve aslında hak da verdiklerini söyleyen Whatsapp Ortadoğu yetkilisi, çekilme kararının sonuna kadar arkasında duracaklarını açık yüreklilikle dile getirdi. Dickham, belirli bir entelektüel birikime sahip kullanıcıların birkaç yıldır içine düşmüş oldukları durumdan şirket olarak hicap duyduklarını söylerken; “Koskoca avukat gitmiş Dembiş diye grup açmış, arkadaşlarına sataşıyor; mühendis dersin, akşama kadar götlaleleri diye grupta goy goy yapıyor… Seviye gerçekten berbat. Şu an bize kızıyorlar ama çekildiğimizde onlar da içine düştükleri çirkinliğin farkına varacak, gerçeği görecek ve bize şükredecek” sözleriyle de kararın Türkiye’deki kullanıcılar için en iyisi olduğunu ifade etti. Silikon Vadisi'nde iş yapan diğer esnafın da bu durumu fark ettiğini ve kendileriyle artık alay etmeye başladıklarını söyleyen tecrübeli yönetici, her sabah “nabıyosun lan? Ben de whatsapp kullanıyorum ehehe” ve “Günaydın keraneciler” şeklinde selam almaktan artık usandıklarını açıkladı. Sırf bu yüzden değeri 19 milyar dolara yaklaşan bir şirketin yöneticisi olmanın keyfini bir türlü süremediğini söyleyen Dickham, 14 personelinin de saçma sapan grup isimlerine artık dayanamayarak istifa etmek zorunda kaldığını söyledikten sonra konuşmasını şu sözlerle sonlandırdı: “Yani alemin pezevengi Tinder’cılar bile… Neyse ya canımı sıkmıycam… Ama Yok bir daha bedava aplikasyon yaparsam iki olsun. Kendileri de manyak oluyorlar, bizi de manyak ediyorlar… Ben miyim alemin enayisi? 19 milyar dolarlık şirketiz lan biz...”