Daha Sıvası Bile Bitmemiş Kaba İnşaat Halindeki Mekanları Bar ve Cafe'lere Mimari Trend Olarak Pazarlayan Çete Çökertildi Türkiye, güne Dolandırıcılık Şubesi'ne bağlı ekiplerin Mimarlar Odası'na düzenlediği şok baskın ile uyandı. Aylar süren teknik takip ve istihbarat çalışmasının sonucu olan operasyonla 48 mimar gözlatına alınırken, Emniyet'ten yapılan ilk açıklamada çetenin yaklaşık 2 senedir henüz kaba inşaat halinde ve sıvası dahi bitmemiş mekanları ‘’mimari trend’’ kisvesi altında cafe ve barlara dayatarak karşılığında da fahiş bedeller talep ettiği belirtildi.  Kendilerine ‘’Kaba İnşaat Çetesi’’ adını veren 48 mimar ve iç mimarın gözaltına alındığı operasyon, özellikle Karaköy bölgesinde büyük infial yarattı. Mimari açıdan trendleri yakaladıklarını zannederken, aylardır kaba inşaat halinde bir mekanda faaliyet gösterdikleri gerçeğiyle yüz yüze kalan bar ve restoran işletmcilerinde öfke ve şaşkınlık hakim. Semtteki en trendy mekanlardan Bi’Kafe’nin sahibi Berk Can Cengiz(34), çete üyesi mimarların kendilerine teslim edilmesi için Emniyet'e çağrıda bulunurken, basına yaptığı açıklamada da tepkisini şu sözlerle dile getirdi: “Aslında sade sıva ile bırakılmış, üzerine bir kat boya bile vurulmamış duvarları görünce başta biraz huzursuz olmuştum. Ancak anlaştığım mimar bunun bir mimari trend olduğunu, kafemin daha popüler bir yer hale gelmesini sağlayacağını söyledi. Öyle nazik nazik, tatlı tatlı anlatınca da ikna olmuş; tavandan açıkta geçen paslı boruları bile sorgulamamıştım… Meğer hayallerimizle oynamışlar. Bizimle alay etmişler. Haberi alan müşteriler de bir bir kaçmaya başladı. Onca zaman sesi çıkmadan mekanı dolduran adamlar 'Amele miyiz biz? Niye onca para ödeyip inşaatta oturuyoruz?' diye diye gittiler. N’apıcaz bilmiyoruz…'' Eğlence dünyasını sarsan büyük yolsuzluk sadece kafe sahiplerinin değil inşaat sektörünün de büyük tepkisini çekti. İnşaat Ustaları Derneği adına konuşan Başkan Süleyman Tosun (58), yıllardır yaptıkları uyarıları kimsenin dikkate almadığını söyleyerek şöyle devam etti: “Biz ustalar olarak bas bas bağırdık. ‘Abim bu mimar sizi kandırıyor, buraya en azından bi sıva atalım, boruları gizleyelim, kolondaki demirler görünüyor bu böyle olmaz müşteri gelmez' dedik ama dinletemedik. Biz inşaatı öyle yarım bıraksak demediklerini bırakmazlardı. Karşılığında  100.000 lira ödeyince birden kaba inşaat kıymete biniverdi. Umarız ki herkese ders olur ve bundan sonra usta ile aranıza kimseyi sokmazsınız. Biz en azından açıkta demir, boru falan bırakmıyoruz…" Yaşananların ardından gözlerin çevrildiği Mimarlar Odası'nda ise ağızları bıçak açmıyor. Gün boyunca içeri hiçbir gazetecinin alınmadığı Mimarlar Odası Genel Merkezi'nden henüz resmi bir açıklama yapılmazken, adının açıklanmasını istemeyen bir mimarın verdiği bilgiler ise yolsuzluğun boyutlarının çok daha büyük olduğunu ortaya koyan cinsten. Kaynağın verdiği bilgilere göre, pek çok mimar yolsuzluğa bulaşan meslektaşlarının yaptığı tasarımların büyük çirkinlikte olduğunu fark etseler de aynı ranta ortak oldukları için seslerini çıkarmamış. “Eninde sonunda patlayacaktı, bugün patladı. Hayırlısı olsun.... Şu zamana kadar Mimarlık fakültelerinden bir tane hoca, hadi hocayı bırakın bir tane delikanlı mimar da çıkıp da ‘Bu ne lan böyle? Daha inşaat bu’ diyemedi ya, o da bizim ayıbımız olsun artık.” sözleriyle yaşanan rezaletin bağıra bağıra geldiğini söyleyen Mimar K.Ö’nün aksine, gözaltında alınan çete mensupları yaptıkları işin arkasında durmaya devam ediyorlar: “Ya o sıvasız duvar oraya retro bi hava katıyor...1950'lerin endüstriyel mekan tasarımlarının ruhunu günümüze... Güzel iş ya o... Ha bak borular tamam, orada haklısınız aslında...”