Ünlülerin Uyuşturucu Davası'nda Adları ''Ve diğer 45 kişi'' Olarak Geçen Grup İsyan Etti: ''Bizim de tutan projelerimiz var!'' Kenan İmirzalıoğlu, Engin Günaydın, Sarp Apak, Hakan Yılmaz, Ersin Korkut, Mehmet Erdem ve Koray Candemir gibi ünlü isimlerin arasında bulunduğu toplam 53 kişinin yargılandığı uyuşturucu davasında isimleri ''ve diğerleri'' olarak anılan 45 kişi sonunda isyan etti. Kendilerinin de iyi kötü bazı projelerde yer aldıklarını ifade eden diğerleri, ''En başta bizim isimleri vermiyorlar diye sevindik, ama böyle de koymaya başladı… Nedir yani oraya bizim adımızı da yazsanız? Hepimiz bu piyasanın insanıyız'' ifadeleriyle tepkilerini dile getirdiler.  Ünlülerin uyuşturucu davasında yargılamalar halen sürerken, isimleri bugüne kadar en fazla ''ve diğerleri'' veya ''geriye kalan 45 kişi'' olarak geçen çok sayıda az ünlü bu sabah kamuoyunun karşısına geçti. Suratları tanıdık gibi olan ve isimleri neredeyse muhabirlerin dillerinin uçlarına gelen şahısların ortak talebi ise, adil yargılanma ve basında eşit muamele görmekti Basın toplantısında ilk söz alan kişi - eğer yanlış değilse - çok büyük ihtimalle Muhteşem Yüzyıl'ın 3. sezonunda rol alan seyrek saçlı oyuncu olurken,''Ne demek diğerleri ya? Delikanlı gibi ismimizi yazsanıza bizim de! Sonuçta kaç yıldır bu piyasanın içindeyiz biz de...'' sözleriyle emeğe saygı gösterilmesini talep etti. Yalan Dünya'ya şöyle bir girip çıkan bir diğer kadın oyuncu ise sadece “Bu kadar insanın adını yazmamakta direten editörlere sesleniyorum. Biz de bu işten ekmek yiyoruz, bizim de kendimize göre bir çevremiz var. Diğerleri size benzer!” demekle yetindi... Basın toplantısı sırasında oldukça gergin görünen ve kendi aralarında sürekli ''Bir iş olduğunda mutlaka haber verin ha, nooldu o kanaldan ödeme alabildin mi sen?'' diyerek paslaşan çok sayıda az ünlüden diğerlerinin açıklamaları ise şu şekilde oldu:  "Yani ben bütün kariyer planımı bu uyuşurucu davasında adım yeniden duyulacak diye planladım. Gel gör ki adımız anılmıyor, bok yoluna uyuşturucuya başlattılar beni..."  "Yani inanamıyorum ya... İnanamıyorum... Halk bana en son %25 oy verdi... Bu resmen milli iradenin önüne set çekmektir" : "Abim, hani var mı bişeyimiz güzel abim yaaa... Yapıştır da keyfimizi bulalım..."  "Yani aynı bölümler, aynı oyunculuk, aynı yetenek.. Buyrun adamın geldiği yer ortada... Resmen adam kayrılıyor..."  "Hayır gazeteler tamam ama emniyet bile diğerleri koğuşuna koyuyor bizi... Mahkemede bir kısım sanıklar olarak geçiyoruz... Ünlülere operasyon yapmadın mı arkadaşım sen? E tamam biliyosun yani ünlü olduğumuzu işte, ona göre muamele et en azından..."  "Ben 200 bölüm Heredot Cevdet ile aynı karede televizyona çıktım. Evet o kahvedeydim ben hep. Gelmiş daha dün editörlüğe başlamış adam benden "diğerleri" diye bahsediyor. Emeğe, ustaya saygı hiç yok bu memlektte..."  "Süper  Baba'daki Alim deyince biliyorlar, Bizimkiler'deki Ali denince "oo" çekiliyor... İşte dizide de olsa, çok çocuklu aileden gelince gördüğün muamele bu..."  "Ya zaten benim değildi, arkadaşındı. Arkadaş iki dakika şunu tutar mısın dedi, sonra polis geldi.. Benimki o şekil zaten de neyse önemli olan benden bir others yaratılması. Oyunculuğumla ön plana çıkmak için uğraşan biriyim, bu kadar üstüme gelinmesi çok zalimce..."