Instagram'da Kısa Sürede 25 Bin Takipçiye Ulaşan Burcu Oytun Başarısının Sırrını Paylaştı: ‘‘Güzelim ben…’’ Yaklaşık 2 ay önce katıldığı Instagram camiasında bir anda fenomen haline gelen Burcu Oytun (24) kısa zamanda gelen müthiş başarısının ardındaki gerçekleri kamuoyuyla paylaştı. Instagram’a koyduğu fotoğrafların sanatsal değerinin herhangi bir önemi olmadığını samimiyetle ifade eden Oytun, “Taş gibiyim ben ya, baya bildiğin güzelim resmen” sözleriyle duruma açıklık getirdi. Başarılı güzelin takipçi sayısı basın toplantısı esnasında 750 adet arttı. Sosyal medyanın önde gelen platformlarından Instagram’da rekor hızla elde ettiği 25 bin takipçiyle bir anda ilgi odağı haline gelen Burcu Oytun, düzenlediği basın toplantısıyla sevenlerine ve kamuoyuna seslendi. Konuşmasına “Değerli basın mensupları, arkadaşlar, hooop, evet yüzüm burada. Eteğimden bi kafayı kaldırabilirseniz 2 laf edicez” şeklinde gazetecilere takılarak başlayan Oytun, hayli neşeliydi. “Ya aslında yemek fotosu falan hikaye” diyerek adeta içini döken güzel genç kız, popülerliğini nasıl elde ettiğini de bir örnekle açıkladı: “Buyrun daha bu sabahtan bir kare. Aynı sucuklu yumurta, aynı kahvaltı mekanı. Kader Selviler isimli bir kullanıcı da paylaşmış, 4 like almış. Benim 1674 like... Pardon 1675 oldu... Aha 1676... Neyse saymayalım nazar değmesin. Olay aşağı yukarı böyle gelişiyor işte arkadaşlar… Neden diye ben de düşündüm ve bulduğum yanıt çok açık, hayvan gibi güzelim ya ahah. Hay maşallah kendime” Sosyal medyanın beğenilen yüzü, Instagram'da fenomen olmak isteyen kullanıcılara seslenmeyi de ihmal etmedi. Kendi tabiriyle ‘loser’lara fotoğrafçılık kursuna gitmek, doğru kadrajı ve görüntüyü ayarlamak, resmi en iyi gösterecek filtreleri uygulamak gibi seçenekleri de öneren Burcu Oytun “Yani siz deneyin tabii yine... Belki öyle de olur bilmiyorum ama bana sorarsanız bir çok instagram kullanıcısı için estetik ameliyat daha iyi bir seçenek gibi duruyor. Yani o tiple nereye kadar filter?” diyerek önemli tavsiyelerde bulundu.  Son olarak gazetecilerle birlikte toplu bir selfie çeken ve instagrama yükleyen deneyimli instagram fenomeni, başarılı filtre kullanımını da uygulamalı olarak gösterdi. Oytun ''Bakın arkadaşlar, buyrun. İstediğiniz filtreyi seçelim; alın mayfair... alın lo-fi... Hatta siyah-beyaz yapalım dilerseniz... Gördüğünüz gibi ben yine güzelim, şu yanımdaki iki arkadaş yine afedersiniz kurbağa gibi. Işık aynı ışık kadraj aynı kadraj...'' derken, takipçilerine de son olarak şu mesajı verdi: "Bu arada üzerimdeki bluz @ArqueDesign'ın hediyesi. Nişantaşı'ndaki mağazalarını mutlaka ziyaret edin. Harika modelleri var. Saçlarımı da @Metin&Fırat kuaför yaptı. Muhteşem bir kuaför. Teşvikiye'de, kesin gidin. Ayakkabı sponsorum ise..."