Dünya Okul Devamsızlık Sıralamasında 1. Olan Türkiye, Geçmişe Dönük Rapor Almak İçin Dünya Sağlık Örgütü'ne Başvurdu OECD (Organization For Economic Cooperation And Development / İktisadi Kalkınma Ve İşbirliği Örgütü) tarafından açıklanan Dünya Okul Devamsızlık Sıralaması'nda birinci olan Türkiye, velilerden gelen tepkiler üzerine geçmişe dönük rapor alma yoluna gitti... Konuyla ilgili açıklamalarda bulunan Milli Eğitim Bakanı Nabi Avcı, öncelikle Sınır Tanımayan Doktorlar'la görüştüklerini, ret cevabı alınca Dünya Sağlık Örgütü'ne başvurduklarını belirtirken, gelecek cevaba göre diğer alternatiflere yöneleceklerinin altını çizdi. Süreci sonuna kadar götüreceklerini ifade eden Bakan Avcı, şu aşamada yapacak başka bir şey olmadığını, sonucu bekleyip göreceklerini ifade etti.  Gazetecilerin özel hastaneden rapor alma söylentilerini sormaları üzerine Bakan Avcı, alternatifler arasında Yeryüzü Doktorları da dahil bir çok seçenekleri olduğunu, özel hastaneden parayla almayı ise son çare olarak değerlendireceklerini, şimdilik ne bakanlığın ne de hükümetin böyle bir planı olmadığını vurguladı. Aynı saatlerde bir açıklama da OECD'den geldi. Türkiye'yi defalarce uyardıklarını hatta evine kağıt gönderdiklerini söyleyen OECD yetkilileri, bir hafta daha devamsızlık yapması halinde ülkenin devamsızlıktan kalacağı uyarısında bulundu.