Facebook'ta Acı Bilanço: Profil Fotoğrafını Gökkuşağı Yapan 413.000 Kullanıcıya, Gerzek Akrabaları Tarafından Müdahale Edildi... LGBTİ Onur Yürüyüşü’ne destek olmak için profil fotoğrafını gökkuşağı yapan yüzbinlerce kullanıcı, denyo enişteden hırt dayıya kadar geniş bir yelpazede akrabaların yorumlarına maruz kaldı. Türkiye artık 413.000 adet “Ailenin yüz karası, Ermeni de olmuştu bu” bireye daha sahip… Dün başlayan profil fotoğrafını gökkuşağı yapma akımının akraba hışmına uğramasının ardından sosyal medyada oluşturulan “ ” gelişmelere dair ilk verileri kamuoyu ile paylaştı. Profil resimlerinin değişmesinin ardından Türkiye tarihinin çıplak gözle izlenen en büyük gerzek akraba yağmuruna tanık olduklarını belirten Platform Sözcüsü Yiğit Çetinel, şu ana dek 413.000 kullanıcıya söz konusu gerzekler tarafından müdahale edildiğini belirtti. Platform tarafından tutulan istatistiklere göre, ortalama olarak her gökkuşağı profil fotoğrafına 5 akraba müdahale ediyor. Bu da Türkiye’de bir anda 2 milyon denyonun su yüzüne çıkması anlamına gelirken, son 48 saat içinde en sık görülen gerzek akraba yorumları ise şöyle: Hrant öldü ermeni oldunuz, gay pride'da ibne oldunuz. Geçen hafta benim doğum günüm vardı, bir taneniz bile İsmail olmadınız!"  "Yavrum biz Trabzonluyuz. Seni daha il sınırlarında delik deşik ederler. Hadi evladım o aradaki renkleri sil sen. Bordoyla mavi kalsın gene. Onda mesele yok. Sen de 2 renkle destek ver, nedir yani?"  "Doğu Türkistan'da Müslümanlar katledilirken neredeydin Osman? Ben ve iki kuzenim daha bugün Facebook'ta ölü bebek fotoğrafı paylaştık mesela sen ne yaptın?"  "Pelinciğim, sen doğmadan önce ben dayın olarak çok erkek istemiştim. Aslansın lan. Arkandayım dayın olarak. Gurur duydum, gurur. Al kızları gel bi gün dayın rakı içirsin size"  "Bunlar hep Amerika'nın oyunları. Amerika'nın oyununa geliyorsunuz ama ben oyun isteği gönderince burun kıvırıyorsunuz. Kiwi isteği yolladım sana, profil resmini değiştir, benim oyunuma gel..."  "Yeğenim Beyoğlu zabıtalarına ihbar ettik. Senin profil fotoğrafını griye boyayacaklar. Haberin olsun..."  "Oğlum ne bu fotoğraf? Çabuk gel sil kendini benim arkadaş listemden. Ben tam yapamıyorum nereye basıyoduk?" Müdahalelerin genelde görmezden gelme, yorum silme, profil kısıtlama veya bloklama ile sonuçlandığını da sözlerine ekleyen Çetinel, platform olarak Facebook'taki gerzek akraba terörüyle mücadele konusunda atmayı planladıkları adımları ise şöyle aktardı:  ''Yani tabii eğitim konusu önemli. O noktada, olayın gay ya da lezbiyen olup olmamak değil de ezilen bir azınlık gruba destek vermek anlamı taşıdığını anlatmak gerekiyor bu insanlara ama açık konuşmak gerekirse çok üşeniyoruz. Kendi aramızda bunu bir süre tartıştıktan sonra zaten zeka yaşı babundan hallice herhangi birinin o kadarını kendi kendine de akıl edebiliyor olması lazım sonucuna varıp herhangi bir adım atmama kararı aldık. Ancak aramızda hayvan eğitmeni bazı arkadaşlar var. Onlar daha sabırlı gibi. Bakalım üşenmezlerse onlar bir eğitim hareketi planlıyorlar. Ne biliym, çok da lüzum yok bana kalırsa...''