Çin Hükümeti, Türkiye İle İlişkilerini Elçilik Düzeyinden Birlik Mahallesi Dragon Full Contact Karate Salonu Düzeyine İndirdi Son günlerde üst üste yaşanan olaylar nihayet Çin’i harekete geçirdi. Kendi vatandaşları başta olmak üzere Türkiye'deki tüm Uzakdoğuluların tehlikede olduğunu belirten Çin Hükümeti, elçisini geri çağırarak Türkiye ile ilişkileri karate salonu seviyesine indirdi. Çin Dışişleri Bakanı Hoan Xuin, bugün öğlen saatlerinde basına yaptığı açıklamada Türkiye’ye neden yaptırım uyguladıklarını şu sözlerle özetledi:  "Valla bir değil, iki değil yetti artık. Uzak doğuluyuz ama bizim de bi sabrımız var. Bundan sonra dövmeye de geliyorlarsa buyursunlar Dragon Full Contact'a gelsinler. Var mı lan öyle elçilik çalışanımıza, diplomatımıza dayılanmak? Diplomat na’apsın? Pekin Teknik Üniversitesi'nde Uluslararası İlişkiler okumuş süt çocuğu onlar. Hadi, hadi yiyosa şimdi gelin protestoya. Hodri meydan" Neden direkt olarak bu kadar ciddi bir yaptırım uygulandığı yönündeki soruyu da yanıtlayan Xuin, en başta diplomatik temaslarda bulunmayı düşündüklerini ancak Türkiye’deki gidişat ve durum gereği bu sert tedbiri almak durumunda kaldıklarını belirtti. ''Bugüne kadar hem saygımızdan, hem de bir türlü işin ucu bize dokunamadığı için sustuk ama bu yolun sonu yol değil. 2.5 milyar Çinli var, illa bir gün bi yerde denk getireceklerdir. O yüzden notayla, motayla olmaz bu iş diyip, tedbirimizi aldık'' ifadelerini kullanan Xuin, elini iki kaşının arasına dik bir biçimde koyarak da Türkiye'deki tüm eylemcilere ‘’siz 10 kere vurun, biz bir kere vurucaz'' mesajını gönderdi.