Bir Grup İşadamı, Çalışanlarına 27 Milyon Dolar Dağıtan Yemeksepeti'nin Önüne Siyah Çelenk Bıraktı Yemeksepeti.com’un 589 milyon dolara satılmasının yankıları sürüyor. Şirketin CEO’su Nevzat Aydın, satıştan elde edilen paranın 27 milyon dolarlık kısmının 114 şirket çalışanına prim olarak dağıtıldığını açıklarken; bu durumu kabul edilemez gördüğünü söyleyen 150 kadar işadamı bugün şirketin önüne giderek siyah çelenk bıraktı. Yemeksepeti.com’un satışından elde edilen gelirin 27 milyon dolarlık kısmının 114 çalışanına dağıtıldığının açıklanması, maaşlı çalışanlar arasında büyük hasete sebep olurken; durumu "Saçmalık" olarak niteleyen yüzlerce üst düzey işadamı da bu sabah şirket genel merkezi önünde toplanarak eylem yaptı. ‘’Kurban'da maaşı 2-3 gün önceden yatırırsın, o bi jest olur; ne bileyim Ramazan'da bi yardım kolisi ateşlersin prim olur. Ama yani durduk yere 27 milyon dolar dağıtmak nedir? Senin lan o para bi kere? Aloo??’’ diyen kalabalığın basın sözcüsü ve Tımar Holding CEO’su Ferruh Kurt, Yemeksepeti.com’u eşşeğin aklına karpuz kabuğu düşürmekle itham etti. Öfkeli kalabalık, eylemine tepki olarak hisse senedi ve şirket kuruluş ana sözleşmesi yakarak devam etti. Yemeksepeti.com sahibi Nevzat Aydın’ın niyetinin şov yapmak olduğunu söyleyen işadamları, ‘’Madem paran var, ver her müşteriye Sennheiser kulaklığı? Yok, orada şansınız %1’den az demeyi biliyosun ama…’’ sözleriyle de kendisinin samimi davranmadığını dile getirdi. Grup sık sık ‘’Hayır 27 milyon dolara hayvan gibi tekne yaptırır eş dost ağırlarsın. Ne bileyim toplantılarını orada yaparsın prestijin olur. Hiçbir şey mi öğrenmedi adam bunca sene bu işten?’’ gibi sözlerle de, Nevzat Aydın’ı patronluğu ve iş hayatını bilmemekle suçladı. Kendilerinden özür dilenmediği müdetçe dağılmayacakları tehdidinde bulunan kalabalığın bu çıkışı üzerine emniyet güçleri Nevzat Aydın’a telefonla ulaşmaya çalıştı. Çok meşgul olduğunu söyleyerek telefonu kapatan Aydın’ın yaklaşık iki aydır evde tavanı seyrederek anlamsız bir mutlulukla sırıttığı; yakın çevresine de sık sık ‘’Ehehe 500 milyon dolarım var benim’’ deyip durduğu gelen haberler arasında. Varlıklı işadamı, daha önce de bir kez sitenin "Canlı Yardım" bölümünde "Buyrun ben Nevzat, size nasıl yardımcı olabilirim? Bi 10 milyon dolar ateşliyim mi?" yazarken yakalanmıştı.