Nişanlısıyla Yaptığı Çetin Müzakerelerle Düğün Masraflarını Minimuma İndiren Genç, Yunanistan Ekonomi Bakanı Oluyor Eylül ayındaki düğünlerinin öncesinde nişanlısı Buse İzbel (27) ile giriştiği son derece sert müzakere sürecinden başarıyla çıkan Arda Tanseki’ye (29) bir müjde de Yunanistan’dan geldi. Düğün masraflarını minimuma indirmeyi başaran gence, Chipras tarafından Yunanistan’ın yeni ekonomi bakanlığı teklif edildi. Konuya ilişkin ilk açıklama Yunanistan Başbakanı Alexis Chipras’tan geldi. Arda’nın nişanlısıyla yaşadığı süreci Yunanistan scout ekiplerinin en ince ayrıntısına kadar takip ettiğini belirten Chipras, Türk gencin tam aradıkları niteliklere sahip olduğunu aktardı. Yunan politikacı, “Düğüne dair her sokulan lafı kaldırabilmesi, o sabır, o ikna kabiliyeti... 3.500 liralık çatal bıçak takımını aldırmayışı, damatlığının aslında yakası çıkarılınca siyah takım elbise oluşu, yemekli düğünden bir anda ‘Nikahı yapalım da sonra belki arkadaşlarla bir yere gidilir’ konseptine o enfes dönüş… Müthiş” sözleriyle Arda Tanseki’yi adeta yere göğe sığdıramadı. Pazarlık ve müzakere konularındaki yeteneği ile komşuda bir anda 'Merkel’le baş edebilecek tek isim' haline gelen Arda Tanseki’nin efsanevi performansı da dilden dile hızla yayıldı. Atina sokaklarında duvarlara “Nasıl iptal etti Venedik’teki balayını, gelsin başımıza s.ksin AB’nin alayını” sloganları yazıldı. Kalabalık gruplar büyük bir hevesle Tanseki’nin gelişini beklemeye koyulurken, yastıkaltlarında gizlice birikim yapan birçok Yunan vatandaşının da yeni ekonomi bakanının korkusundan ülkeyi gizlice terk etmeye çalıştığı öğrenildi. Genç damat adayı Arda Tanseki ise gelişmelere temkinli yaklaştı. Chipras'a ilgilisinden ötürü teşekkür eden Tanseki, düğün alışverişi arasında yaptığı kısa açıklamada teklifin hayli cazip olduğunu ancak kimi şartları bulunduğunu vurguladı. Tanseki'nin kırmızı çizgilerini aktardığı demeci şöyle oldu; “Bi kere baştan konuşalım kabinenin kuaför masraflarını karşılamam. Herkes gitsin kendisi saçını yaptırsın nerede yaptırıyorsa. Öyle tutup 'Ya bakanlar kurulunu kırda mı yapsak?' gibi taleplere de hoş bakmıyorum. Yasa görüşmelerini evde kendi aramızda bir oturumla halledelim. Çok insan çağırmaya da gerek yok. Meclis Başkanı da frak kiralasın. Bi seferlik giyeceği bir şey neticede. 10bin lira mı verelim şimdi ona?? Chipras’a iletin, böyleyken böyle. Kabul ediyorsa el sıkışırız. Yoksa bana ülke çok. Düğünden ettiğim tasarrufla Afrika’da deniz kıyısından devlet alınır… Ona göre…”