Merkez Bankası'ndan Dolara Sert Müdahale: ''Kim bu işin yetkilisi? Niye kimse bi şey yapmıyor?'' T.C. Merkez Bankası Başkanı Erdem Başçı, dolar ve euro’nun son dönemde aşırı değerlendiğini ve bunun ülkede geri dönülemez yaralar açabileceğini vurguladı. Başçı: “Buyrun 2.90... Sabahtan beri seyrediyorum, hep böyle yukarı doğru gitti. Kimse bu işin yetkilisi çıksın bi şey söylesin. Yeter ya!” sözleriyle yetkilileri göreve davet etti. Merkez bankasının görev ve yetkileri kapsamında olsa bizzat kendisinin müdahale edeceğini söyleyen Başçı, "Yani bizim elimizde olsa, direkt yapardık ama iş bizde değil. İşte gecelik depo faiz bilmemnesiyle oynuyoruz, öbür trafından bişey değiştirebiliyoruz ama en önemli silah olan faiz artırımı malesef... Neyse...” sözleriyle ellerinden bir şey gelmediğini vurguladı. Sorumluluk kimdeyse kendisini Merkez Bankası Başkanı olarak derhal derhal göreve davet ettiğini söyleyen tecrübeli başkan, konuşmasını şöyle sürdürdü: “Yani kimse bu işin sorumlusu çıksın açıkça söylesin. Elini taşın altına koysun. Yapamayacaksan da terk et görevi, yapabilecek birisine yer aç. Nedir bu rezalet yahu? Japonya’da aynısı olsa şimdiye çoktan istifa değil, intihar bile edilirdi… Ama bizde yüzsüzlük dizboyu. Kimseden de ses soluk çıkmıyor. Vatandaşı düşünen yok. Ayıptır ya! Bu millet taş mı yiyecek?” Cumhuriyet tarihinde doların bu kadar hızlı yükselmediği ve bu rakamları görmediği yönünde yapılacak bir açıklamanın piyasanın ateşini düşürebileceğinin altını çizen Başçı, Türk Tarih Kurumu’nu da göreve davet etti. Bir gazetecinin artık dayanamayıp da yönelttiği “Peki efendim, kusura bakmayın ama siz orada necisiniz? Siz n’apıcaksınız?” şeklindeki soruyu da memnuniyetle karşılayan Başkan, “Biz? Biz bankayız. EFT, kambiyo falan işte...” dedikten sonra TCMB’nin önümüzdeki 1 yıllık planını da basınla paylaştı: