Türkiye, Ortadoğu'da Liderlik Kovalamaktan Kendi İlçesine Ambargo Koyma Noktasına Nasıl Vardığını Anlamaya Çalışıyor... Bir dönem gözünü Ortadoğu'ya çeviren ve liderlik hedefleyen Türkiye, hangi ara kendi sınırları içindeki bir ilçeyi ambargo yoluyla kontrol etmeye çalışma noktasına geldiğini halen anlayabilmiş değil. Birkaç sene önceye kadar Şam'da cuma namazı kılma söylemlerinin havada uçuştuğu ülkede gelişmeler endişeyle izlenirken, AK Parti'ye yakın çevreler ise halen Ortadoğu liderliği konusundaki iyimserliklerini koruyorlar.  Cizre'de 7 gündür uygulanan sokağa çıkma yasağına ek olarak, ilçeye giriş-çıkışlara izin verilmemesi, suların ve eletriklerin kesilmesi, sivil halkın üzerine ateş açılması ve ölülerin defnettirilmemesi uygulamalarıyla birlikte Türkiye tarihinin ilk ciddi abluka ve ambargosu da fiilen başlarken, olayın Ortadoğu liderliğinden tam olarak nasıl bu noktaya geldiği ise halen belirsizliğini koruyor.  Konuyla ilgili olarak kamuoyunda oluşan soru işaretlerini gidermek adına bir basın toplantısı düzenleyen Başbakan Ahmet Davutoğlu, "Yani tabi insan Ortadoğu liderliği deyince tam bunu hayal etmiyor" diyerek şöyle devam etti: "Ha ama bakıyorsunuz Cizre doğuda. Haritayı şöyle tutunca ortada da sayılır. Demek istediğim hedeflerimizden tam da sapmış sayılmayız aslında. Oranın lideri olmak da bir şeydir. İnşallah ambargo yoluyla da bunu başaracak güçteyiz. Bu sefer 1 haftaya kalmaz Cizre Merkez Camii'nde cuma namazımızı kılarız gibi geliyor bana. Yani büyük de konuşmamak lazım tabii... Ama gönlümüzden geçen o en azından..." 
 
Türkiye'nin matematiksel olarak Ortadoğu'da liderlik şansının halen sürdüğüne de dikkat çeken Davutoğlu, bugün kendi ilçesine ambargo uygulayabilen bir ülkenin yarın imkan verilirse sınırlarının ötesinde daha da büyük başarılara imza atmaması için hiçbir sebep bulunmadığına vurgu yaptı..  Başbakan Davutoğlu'nun açıklamaları, daha önce olduğu gibi yine kamuoyunda çok fazla yankı bulmazken ''Ya Suriye, Şam, Bağdat falan diyolardı.. Cizre'ye mi döndü o iş şimdi?'' şeklindeki sorulara yanıt arayan vatandaşlardan bazılarının görüşleri ise şöyle:  Valla ben de anlamadım. Biz daha demin Esed'i ülkesinden alıyoduk, Mısır'da Sisi'yi deviriyoduk falan derken bi baktım Cizre'ye ambargo haberi geldi. Tabi insan ister istemez biraz hayalkırıklığına uğruyor. Belki de dışa açılmadan önce kendi içimizde böyle antrenman gibi mi düşünüldü acaba?  Artık Ortadoğu'da küçük takım, büyük takım ayrımı kalmadı. Cizre de çok zor, Suriye de zor. O yüzden hepsini tek tek ele alıp, öyle bakıcaz inşallah. İsrail de zamanında böyle küçük küçük başladı canım. Telaşlanacak bir şey yok...  Bir gece ansızın 81 Düzce 82 Cizre 83 Silopi! Yani tabi Musul falan deyince daha bi dolu dolu oluyo. Neticede Cizre'yi il yapacak olsak bi meclis kararına bakar ama...  Ambargo bile fazla onlara... Ciddiye alıyomuş gibi... Koymasınlar onu da kaldırsınlar derhal! sanki orası ciddi bi yermiş de, insan yaşıyomuş da... Bu ne ya!!!1!!1  Öğle namazını Şam'da kılarız diyoduk ama şimdi sıcak oralar ya. Cizre güzel, Cizre püfür püfür. Namaz için bence daha ideal...