Analiz: Türkiye - Rusya Mücadelesinin Galibi Kim Olur?  Rusya'nın Suriye'ye doğrudan askeri müdahalesiyle birlikte başlayan gerilim, Rus uçaklarının düzenli olarak Türk hava sahasını ihlal etmesiyle birlikte zirveye çıktı. Her ne kadar iki ülke arasında doğrudan bir çatışma olasılığı düşük görünse de herkesin aklında aynı sorular var: Rusya ile savaş çıksa kim kazanır, doğalgazı keserlerse battaniyeyle kaç gün dayanırız, Nato'nun da desteğiyle St. Petersburg'a kadar girer miyiz yoksa kafamızı kaldırırsak beynimize verirler mi? Sizler için iki ülkenin sahip olduğu silahları karşılaştırarak bu sorulara bir yanıt aradık...