Hızla Büyüyen Havuz Medyasında Sürekli Saçmalayacak Yorumcu Açığı Son 13 Yılın Zirvesine Ulaştı... Son olarak Zaman Gazetesi'nin de kayyuma devredilmesiyle birlikte son 13 yılın en geniş sınırlarına ulaşan havuz medyasında sürekli saçmalayacak yorumcu açığı da büyüyor. Yaklaşık 15 kanal ve bir o kadar gazeteye devamlı suretle komplo teorisi üretip, bütün dünyanın neden Türkiye'nin zayıf ekonomisini, olmayan sanayisini ve başarısız dış politikasını kıskandığını anlatacak konuşmacı ve yazar bulmakta zorlanan hükümet yetkilileri, personel alımı için düğmeye bastı. Son el koymaların ardından program ve gazeteci açığının had safhaya çıkması üzerine çalışmalara başlayan hükümette ilk hedef, seçimlerin hemen ardından bir İç Yapımlar Bakanlığı kurmak. Bakanlık için ismi en çok telaffuz edilenlerden olan AKP Konya Milletvekili Muammer Şendurak, işlerinin hiç de kolay olmadığının altını çizerken; devlet kontrolündeki kanalların idaresinin kendisi gibi mühendislik geçmişi olan profesyonel ellere bırakılması gerektiğini vurguladı. Hayatı boyunca çok fazla televizyon seyrettiği için bu işin altından kalkabilecek tek isim olduğunu iddia eden Şenduran, ''Ben değilsem bile, televizyoncu tanıdıklarım var. Onlarla konuşucam. Neler yapabiliriz? Neler ekleyebiliriz?'' derken, sözlerine şöyle devam etti: ''Yani gördüğünüz üzere daha dün 1-2 kanaldan oluşan havuz medyası, bugün devasa sınırlara ulaştı. Bunun içine bir de TRT'yi falan ekleyin, e daha el konulacak ajanslar var, şunlar, bunlar derken bizim eldeki kadromuzla bunlara kaynak yaratmamız çok zor. Barlaslar, Bekir Hazar, neydi o Bekir'in karşısındaki güzel saçlı çocuk? Neyse anladınız işte o, Rasim Ozan, karısı, muhterem Hilal Kaplan hanfendi ve niceleri. Evet zamanında güzel bir kadro yaratıldı fakat artık yetişmiyor. Her başarısızlığı iç ve dış mihraklara, her iyi şeyi de hükümetimize bağlayacak, gerektiğinde 3-4 saat Sayın Cumhurbaşkanı'mızı, bi 5-10 dakika da Sayın Başbakan'ımızı övecek yeni genç yetenekler lazım bize. İnşallah hepsini bulucaz, bulamazsak da kendimiz yetiştiricez..." Seçim ve sonrasında, yeni hükümet kurulana dek İç Yapımlar Bakanlığı'nın da faaliyetlerine başlayacağını müjdeleyen Konya Milletvekili, kendisinin ve ekip arkadaşlarının da daha şimdiden özel projeler hazırladığını kaydetti. Kayyuma atanan, TMSF'nin el koyduğu ve koyacağı kanallarla ilgili fizibilite çalışmalarının tamamlandığı belirten Muammer Şenduran, önümüzdeki yayın döneminde seyircileri bekleyen bazı projeleri de kamuoyu ile paylaştı:  Yeni yayın döneminde, ekranı 64'e bölerek, toplam 64 yorumcunun bulunduğu yeni bir tartışma formatı hayata geçirilecek. Yorumcu sayısının fazla olması nedeniyle, AK Parti mitinglerinden seçilen bazı şanslı vatandaşların da karelere yerleşterilmesi yoluna gidilebilir.  Kanalın ismi değişmeyecek. Şimdilik bütün gün Özdemir Erdoğan'ın yorumu ile "Samanyolu" şarkısı çalınarak Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın fotoğraflarından oluşan bir slayt show gösterilmesi planlanıyor. : Kanal çocuklara hitap etmeye devam edecek. Sizlerin de yakından tanıdığı bir siyasi büyüğümüzden ilham alınarak çok sevimli bir sincap karakteri yaratılacak. Bu sincap kardeşimiz vasıtasıyla evlatlarımıza milli şuur aşılanacak.  İsmi Gökçek TV olarak değişiyor. Melih Gökçek'in 2 balya a4 eşliğinde 12 saat boyunca bazı oyunları açığa çıkarması planlanıyor. Talk show gibi düşünülen programda çeşitli süpriz konuklar ve sanatçılar da şarkılarıya büyük oyunu bozarak kendisine destek olacak. Kalan 12 saat'te de Transformers gösterilecek. : Kanalın adı değişmeyerek, unutulmaya yüz tutmuş Ebru sanatı ile ilgili bilgiler verilecek. Bu sanat ile ilgili konuşulabileceklerin 1 haftada tükenme ihtimaline karşı da yine Cumhurbaşkanlığı'ndan canlı yayın yapılması ve Türkiye'nin itibarının yükseltilmesi hedefleniyor