6 Ay Sonra Polis Tarafından Basılıp Mallarına El Konacak Olan Holding, Şimdilik AKP'yle Yakın İlişkisinin Keyfini Çıkarıyor... Cemaate yakın  bazı holding ve kanallara el konulmasının yankıları hala sürerken, şimdilik hükümet ile yakın ilişkileri olan Odunaklı Holding de olası bir ters düşme ve baskın için önlemler şimdiden alınmış durumda. “Yani bugüne kadar bize bir maliye müfettişi bile gelmiş değil, TÜRGEV olsun diğerleri olsun bağışılarımızı da çok şükür düzenli yapıyoruz ama dünyanın da bin türlü hali var” diyen Holding CEO’su Nihat Odunak, savunmalarının bile şimdiden çekmecede hazır beklediğini ifade etti.  Kendilerinin kesinlikle malum kuruluşlar gibi Beyefendi'yi sırtından bıçaklama niyetlerinin olmadığını söyleyen CEO Nihat Odunak, şu an için hükümetle aralarında bir sorun olmadığını, Çatalca'daki son inşaat yatırımları için Ziraat Bankası'ndan sıfır faizli teşvik kredisi ve hibe arsayı da çok şükür bir sıkıntı çıkmadan aldıklarını özellikle vurguladı.  Deneyimli yönetici, "Ama inşaat işinde bir durgunluk olduğu da gerçek. Günü geldiğinde vakfa bağış parasını çıkaramazsak napıcaz? 'Yeni TV Kanalı kurucaz, para lazım' dendiğinde yok mu diyeceğiz? EFT saati biter bitmez tak diye basarlar yemin ederim" derken, her şeye rağmen ümitsiz olmadığını, önce Allah'a sonra da hemen arkasındaki duvarda bulunan, 2 sene önce bir açılışları sırasında Recep Tayyip Erdoğan'la birlikte çektirdikleri 80x120 ebatlarındaki fotoğrafa güvendiğini de sözlerine ekledi. Seçim atmosferi, terör olayları ve ekonomik belirsizlikten dolayı işlerinin eskisine göre o kadar da parlak durumda olmadığından yakınan Odunak , ''E dile kolay, 13 senede kimler gitti. Belli olmaz, bir gün sıra bize de gelir diye hepsinin nasıl gittiğini tetkik edip her türlü tedbiri aldık'' derken, alınan tedbirleri de şöyle sıraladı: