Erdoğan’ın Yıldız Sarayı'nı da Çalışma Ofisine Çevirmesinin Ardından Simit Saraylarındaki Endişeli Bekleyiş Sürüyor Ankara’daki Ak-Saray’ın ardından İstanbul’da bulunan Yıldız Sarayı’nın da Cumhurbaşkanı Erdoğan’a tahsis edileceği haberi ülke çapında birçok şubesi bulunan Simit Saraylarında gerginlik yarattı. “Sıra artık bize geliyor” endişesi taşıyan simitçiler, taleplerini “Allah belasını versin böyle stresin, gelin devredelim kurtulalım” şeklinde dile getirdi. Yıldız Sarayı’nın İstanbul’da oluşturulacak Cumhurbaşkanlığı Külliyesi kapsamında yenilenerek Tayyip Erdoğan’a tahsis edileceği haberi Simit Saraylarına bomba gibi düştü. Türkiye’de çeşitli şehirlerde birçok şubesi bulunan firmadan yer yer tepkiler yükselirken, genel olarak endişeli bir bekleyişin hakim olduğu gözlendi. Beşiktaş Çarşı Simit Sarayı işletmecisi Hamdi Albinli yaşadıklarını şöyle özetledi: “Valla geçen Dolmabahçe Sarayı'ndaki çalışma ofisine geçerken makam aracını durdurup, camı 3 parmak indirip bizim bu Beşiktaş şubemize manalı manalı bakmış kendisi. Arkadaşlar orda bi kıllanmışlar. Hiçbir şey demeden devam etmiş yoluna. Yani en azından böyle yapmazsa... Çünkü gerçekten insanın yüreği pır pır ediyor. Ekmek teknemiz neticede… Alacaksa alsın yeter bu stres. Yemin ederim o günden beri gözüme uyku girmiyor” Tahsis haberine ilişkin yorum yapan bir başka şube ise Nişantaşı Simit Sarayı oldu. Beşiktaş şubesinden farklı olarak, konuyu olumlu açıdan ele almaya çalıştıklarını kaydeden Nişantaşı ekibi umutlu olmaya çalıştıklarını belirtti. Yıldız Sarayı’na benzer bir biçimde kendilerinin de çalışma ofisi olarak kullanılacağı tahmin ettiklerini dile getiren İşletme Müdürü Asuman Akçam  “Yani ne diyelim ki bizim buralarda çalışan çok oluyor, laptop'ını alan masalarımızda istediği gibi çalışıyor. Priz var, wireless var. Arada bir de çay içerse sorun yok aslında. Ama yani öyle tümden gelir, yerleşirse ona ne deriz bilmiyorum…” diyerek görüşlerini aktardı. Zincirin Genel Merkezinde de gün boyunca Cumhurbaşkanına devredilme endişesi yaşandı. Konuyu şu aşamada çok fazla dillendirip belki de ortada fol yok yumurta yokken ‘birilerinin aklına simit saraylarının devrini düşürmek’ istemediklerini belirten CEO Ahmet Balaban yaptığı yazılı açıklamada şöyle dedi: