Suriye İç Savaşı 2. Tur Kuraları Çekildi: Türkiye, Faruk Tugayları'yla Birlikte Ölüm Grubu'nda... Tüm dünyanın yakından takip ettiği Suriye iç savaşında ön elemeler sona erdi. Rakiplerini yok ederek gruplara kalan ülke ve örgütlerin mücadele edeceği Suriye Şampiyonlar Ligi kuraları ise bugün çekildi. Türkiye, Faruk Tugayları, Ahrar El Şam ve El Halil'in bulunduğu ''ölüm grubu''nda kendine yer buldu. Lübnan’ın Beyrut kentine yapılan kura çekimine farklı ülke ve örgütlerden temsilciler iştirak etti. Türkiye adına törene katılan Dışişleri Müsteşarı Nurullah Yalpaç, rakiplerin hiçbirini hafife almadıklarını belirtirken, bu aşamadan sonra zaten kolay rakip diye bir şeyin olamayacağına dikkat çekti. ''Daha evvel kendimize fazla güvenmenin sonuçların gördük. Aynı hataya tekrar düşmeyeceğiz. Faruk Tugayları her ne kadar lokum gibi bir kura gibi lanse edilmeye çalışılsa da, yeni bir yapılanmayla gelecek vaat eden bir örgüt. Şu an için kapalı kutu olsa bile, biz yine tüm önlemlerimizi alacağız'' ifadelerini kullanan Yalpaç, rehavete kapılmadan, her mücadeleye aynı ciddiyetle hazırlanacaklarını vurguladı. Televizyonda canlı yayınlanan kura çekimine yorumcu olarak katılan AKP Denizli Milletvekili Taner Erdilen de grupta Türkiye’nin şansının yüksek olduğunu vurguladı. "Valla artık Suriye'de kolay rakip yok. Her maç bir final havasında geçecek. Biz maalesef ön elemelerde kendi evimizde, Ankara'da, Suruç'ta olmadık goller yedik. Deplasmanda daha olumlu bir hava yakalıyoruz. Önümüzde süre var, bu durumu lehimize çevirirsek ilk 2'den çeyrek finale doğru uzanırız” sözleriyle grubu yorumlayan Erdilen, kuranın tüm Türkiye için hayırlı olması temennisinde bulundu. Kura çekiminin ardından grupları değerlendiren Ortadoğu uzmanları, bu aşamaya kadar gelen örgüt ve ülkelere bol şans dilerlerken, şu öngörülerde bulundular;  Rusya ve IŞİD mücadelesi, Ortadoğuseverlerin heyecanla beklediği bir karşılaşma. Rusya'nın artık bir klasik haline gelmiş bodoslama saldırıları ve hiçkimseyi dinlemeden kendi oyununa bakması büyük avantaj. Aynı şekilde IŞİD de dünyanın dört bir yanından yaptığı transferlerle canlı bombaları tek tek patlatarak meydan okuyor. Bu iki gücün ardından Sukor El Şam ve Tevhid Tugayı'nın yegane amaçları, Avrupa bileti almak olacak. Yani bir şekilde Avrupa'ya kaçan, kendini kurtaracak...  Grubun tartışmasız favorisi elbette Amerika. Uçak, top, tank gibi ağır silahları olan köklü bir örgüt olan El-Nusra ile Suriye'nin yükselen yıldızı ÖSO arasında kıyasıya bir ikincilik mücadelesi olacağa benziyor. İslam Tugayı ise grup aşamasını en az zaiyat ile atlatmaya bakacak gibi görünüyor…  Türkiye her ne kadar favori gösterilse de kalan 3 örgütün de adeta birer kapalı kutu olması nedeniyle temkinli olmakta fayda var. Faruk Tugayları özellikle Suriye'nin iç kesimlerinde etkili. Ahrar El-Şam genç kadrosuyla adeta bir medrese havası yakalamış durumda. Grubun iddiasız takımı El Halil ise, ileri uçta canlı bomba Halil'e güveniyor.   İran ile Esad’ın aynı gruba düşmesi, “şike” iddialarını da beraberinde getirecek gibi görünüyor… Savaş mahkemelerinin ve hakemlerin gözü bu çatışmalarda olacak. Gruplara kalan tek seküler örgüt YPG ise tutkulu taraftarlarını arkasına alarak süpriz peşinde koşacak...