Ala Ala İnegöl Belediye Başkanı'na Hakaretten Ceza Alan Atilla Taş, Müzikten Sonra Siyaseti de Bırakıyor İnegöl Belediye Başkanı Alinur Aktaş'ın, kendisine hakaret edildiği gerekçesiyle açtığı davada 11 ay 20 gün hapis cezası alan Atilla Taş büyük hayalkırıklığı yaşıyor. Müziği bırakmasının ardından Twitter'da da aradığını bulamayan ve en fazla İnegöl Belediye Başkanı'na hakaretten ceza alan Taş, siyaseti bırakıyor... İnegöl 2. Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen davada kararın kendisine tebliğ edilmesiyle olduğu yerde çöken Atilla Taş, bu sonucu haketmediğini ve en azından Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hakaretten hapis yatması gerektiğini ifade etti. 90'larda yaptığı şarkılarla adından sıkça söz ettiren eski sanatçı, tam da muhalif kimliği ile tekrar itibar gördüğü bir dönemde verilen bu cezanın haksız ve kabul edilemez olduğunu savundu. "Sen o kadar muhalefet et, Allah'ın köftecisinden ceza al... Valla koyuyo be... " derken sesinin titrediği gözlenen Twitter fenomeni, oldukça duygusal atmosferde gerçekleşen basın toplantısına şöyle devam etti: "Yani ne bileyim. Aslında Erdoğan'dan, Davutoğlu'na... Sistemin en tepesindeki makamlara, en sert eleştirileri yapmıştım. Demek ki teveccüh gösterilmedi, söylediklerim üst kademede yankı uyandıramadı... Aslında Ham Çökelek de öyle olmuştu; bi böyle sevilir gibi oldu, sonra... Sonrası malum... Yazıklar olsun. Bu mu adalet? Nerde bi güzel tutuklama, sabaha karşı evime operasyon? Nerde yurtdışına çıkmama kararı? Napıyım ben şimdi? İnegöl'e girmem mi yasaklandı? Kız mı alamıcam ordan nedir yani?" Kararın hemen ardından avukatlarının kendisine AİHM'ye gitme konusunda tavsiye verdiğini ancak bunu şu aşamada düşünmediğini de ifade eden Atilla Taş, açık seçik utandığını belirtti. "Valla gidilir yani, gidilir de... Yüzüm yok. Adamlara 'İnegöl Belediye Başkanı' desem, anlamazlar. Bön bön suratıma bakarlar." diyerek, kimseye çaktırmadan paşa paşa mahpusluk yatacağını dile getiren ünlü popçu, bir daha siyasetle ilgilenmeyeceğini vurgulayarak toplantıyı şu sözlerle noktaladı: "Madem yatıcam son sözlerim de şu olsun: O ne köfte lan öyle düdük gibi? Akhisar'a gidin de köfte yapmayı öğrenin Allahın İnegöllüleri... Sizi ilçe yapanı ben... Köysünüz lan siz, Köfteliköy... Belediye başkanı da muhtar olur anca... Oh be azcık içim soğudu..."