Cumhurbaşkanlığı Başdanışmanlığına Atanan Eski Güreşçi Hamza Yerlikaya Hızlı Başladı: ‘‘Enseden şöyle bi tartın efendim, gözü korksun Putin'in’’ Dün gerçekleştirilen atamayla Cumhurbaşkanı Başdanışmanı ünvanını kazanan eski güreşçi Hamza Yerlikaya’nın görevi tanımı da yavaş yavaş netleşiyor. Bu sabah işbaşı yapan Yerlikaya, judo ve karate bilen Putin’in gerken hallerde yakın mesafede nasıl engellenebileceğini Cumhurbaşkanı Erdoğan’a uygulamalı olarak aktarmaya başladı: “Efendim şöyle kündeye alarak… Evet çok güzel…” Geleneksel Cuma buluşmalarında bu hafta bir grup spor muhabirini ağırlayan Ak Saray, kapılarını sabahın erken saatlerinde basın mensuplarına açtı. Saray’ın spor odasına alınan gazeteciler, bir süre Cumhurbaşkanı Başdanışmanı olarak atanan eski güreşçi Hamza Yerlikaya ile Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan’ı güreşirken izlediler. İkili, el ense, künde ve köprü çalışmalarının ardından mikrofonlar karşısına geçti. Cumhurbaşkanı Erdoğan, yaptığı kısa değerlendirmede, sporcuların siyasete daha fazla katılmasının kendisi için sevindirici olduğunun altını çizdi. Hafif terli cumhurbaşkanı, ''Şimdi bu noktada, bizim de belli kararlar almamız lazımdı. Biliyorsunuz uluslararası bir takım toplantılar oluyor. Aynı asansöre biniliyor veyahut işte tenha bir koridorda birden Rus bir liderle karşılaşılabiliyor. Hamza sağolsun, artık kendimizi daha güvende hissedeceğiz bu tip durumlarda. İnşallah yanına bir de boksör arkadaşımız olursa, ekip tamamlanacak'' diyerek yol haritalarını açıkladı. Erdoğan’ın duş almak üzere ayrılmasının ardındansa Başdanışman Hamza Yerlikaya mikrofonların karşısına geçti. Sporun içinden gelmiş bir cumhurbaşkanına sahip olmanın Türkiye için büyük bir şans olduğunu belirten başarılı Güreşçi "Kendisi adeta doğal yetenek, inanılmaz. Beni bile hemen tuş etti... Orada arkada bana kaş göz yapan 29 diğer danışman da şahittir. Resmen ilk hareketinde dümdüz oldum. Stili, büyük Türk güreşçilerinden Tosun Paşa’nınkine çok benziyor" sözleriyle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın güreşteki yeteneğine vurgu yaptı. Gelen bir soru üzerine Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın Putin’le karşılaşmaya hazır olup olmadığını da değerlendiren Başdanışman “Yani… O şekilde ele almayalım olayı… Biz, Türkiye Cumhuriyeti olarak barıştan yana olalım. Hep barış diyelim, ille de barış olsun. Yoksa yani öyle birebir bir karşılaşmada… Neticede diğeri judo biliyor, karate biliyor… Daha bizimkisinin ilk günü…” sözlerinin ardından ‘Yurtta sulh, cihanda sulh’ şeklinde bağırarak konuşmasına son verdi.