Mourinho'nun Tazminatı, Star Wars’un Hasılatı Derken Türkiye Bir Günü Daha Kimin Kaç Lira Kazandığını Hesaplayarak Kapattı Bu sabah gösterime giren Star Wars’a ilişkin gişe hesapları tüm yurtta ilgiyle takip edilirken bir sevindirici haber de İngiltere’den geldi. Jose Mourinho’nun Chelsea’den kovulduğunun duyulmasıyla Türkiye; kâh George Lucas’ın, kâh deneyimli teknik adamın kaç para kazandığını konuşarak para muhabbetine adeta doydu... Başkasının gelirini hesaplama alanında dünyanın bir numaralı ülkesi Türkiye, tarihi günlerinden birini yaşıyor. Uzun süredir Kaya Çilingiroğlu’nun geliri, Köfteci Ramiz’in cirosu, işlek yerde Erikli Su bayiliğinin vergi hariç net karı gibi dişinin kovuğuna yetmeyecek hesaplarla yetinmeye çalışan ülkenin imdadına George Lucas ve Jose Mourinho yetişti. Tarihi gün, bir süredir büyük bir heyecanla beklenen Star Wars'un gösterime girmesiyle başladı. Sinemaların önündeki kuyrukları görenler derhal KDV’yi düşerek gişe hasılatını hesaplamaya giriştiler. Günü şölene çeviren haber de tam bu sıralarda ajanslara düştü. Olmaz denen olmuş ve efsane teknik adam Jose Mourinho Chelsea’den kovulmuştu. Bilginin bir anda yurda yayılmasıyla “Tazminat işi nasılmış?” , “Kaç para alacak?”, “Biri tazminatı derhal açıklasın yoksa çocuğumu keserim” nidaları yükseldi. Öğle saatlerinde gelen “40 Milyon Sterlin” güncellemesiyle kitlelerin coşkusu gittikçe arttı. Kur sitelerinden Sterlin’e bakıldı, çarpmalar-bölmeler havada uçuştu ve Türkiye adeta bir haz denizinde boğuldu. Hesap makinelerinin hiç durmadan çalıştığı ve dolar/lira, sterlin/lira döviz kur bilgisinin 5 dakikada bir güncellendiği ülke genelinde öne çıkan bazı gelişmeler ise şöyleydi: Kordon'da bir sinemanın girişinde buluşan grup, seans seans hasılat hesapladı. Öğlene doğru “İzmir'de bile böyleyse günlük hasılat 18 milyon dolarıdır ya” kanaatine varan ekip, tabu oynamak üzere nargile kafenin yolunu tuttu. Sinemaya girenleri tek tek saymaya çalışan bir grubun karışıklık olmaması için seyircilerdeki Darth Vader maskelerini çıkartmaya çalışması arbedeye sebep oldu. Özel Güvenlik "Ya tam sayı lazım hocam ama böyle kim giriyo belli değil hooop bak şu Darth Vader önceden girip tuvalete mi çıktı yeni giren mi karıştı iyice" şeklinde bağıran grubu güçlükle bina dışına aldı.  Şehrin en zengini olan Bayburtlular Marketler Zinciri'nin sahibi Ahmet Bayburtlu, Mourinho'nun 40 milyon sterlin tazminat alacağını duymasının ardından şok bir kararla market pazarından çekilme kararı aldı. İşadamını bu kararından vazgeçirmek için ailesi ve arkadaşları yoğun baskılarını halen sürdürüyor...  Mourinho'nun kovulma tazminatının 40 milyon sterlin olduğunu öğrenen bir grup kıraathane müşterisi, şehri birbirine kattı. Polis, anlamsızca sağa sola koşturan kalabalığa güçlükle engel olurken ısrarla sakinleşmeyen 2 kişi, iğneyle uyutuldu.  Tek salonlu sinemasında bu ay için Düğün Dernek-2'yi göstermek üzere sözleşme imzalayan sinema sahibi, kendisini perdeye astı...  Oflazlar Kıraathanesi'nde biraraya gelen 40  kişilik bir grubun 30 yıllık gelirinin hesaplanmasının ardından oluşan sessizlik, tüm Samsun'a yayılmış durumda. Kentte moraller son yılların en dip noktasında...