Ordudan İstifa Eden Bir Astsubayın İtirafları Daha, Gündeme Bomba Gibi Düştü: ''Valla bi’ kadınbudu iyi çıkardı, gerisi nanay'' Eşinin babasından kalan kuyumcunun başına geçmek için geçtiğimiz günlerde istifa eden Kd. Bşvş. H.B (42), gündeme bomba gibi düşecek itiraflarda bulundu. Ballı şark tayinlerinden, evin gardrobundaki botlara kadar her konuya çekinmeden değinen eski asker, röportaj sonrası başına gelebileceklerden de kesinlikle korkmadığını açıkladı. Son 3 senedir görev yaptığı Antalya Karpuzkaldıran Askeri Kampı'ndan istifasını veren Başçavuş H.B.'nin itirafları bir anda Türkiye'nin en çok konuştuğu haberlerden bir tanesi oldu. 1.5 sene boyunca Sorumlu Astsubay olarak görev yaptığı DİSKO bölümünden, ordunun diğer kurumlarına kadar her konuda zehir zemberek açıklamalar yapan Astsubay, TSK'nin iç yüzünü herkesin görmesi için bu kararı aldığını söyledi. Başçavuş H.B., itiraflarına görev bölgesi olan “Karpuzkaldıran Kenan Evren Diskosu”nda yaşanan rezaletlerle başladı. 18 yaşından küçük çocuklara bira verilmesinden, gençlerin talebine göre müziği yarım saat fazla açmaya kadar çeşitli skandallara imza atıldığına bizzat şahit olduğunu söyleyen tecrübeli astsubay, rezaletlerin bunlarla sınırlı olmadığının da altını çizdi. Türk Silahlı Kuvvetleri'nin iç yapısına dair sözlerini büyük bir yüreklilikle sürdüren H.B., zaten görev süresinin son 5 senesinde gece yatmadan önce tıraş olduğunu da itiraf ederken, sırf askerlerle birlikte yemekhanede yemek yiyormuş gibi yaptığını ancak çorbasından 2 kaşık aldıktan sonra çıkıp dışarıdan doğru düzgün bir şeyler sipariş ettiğini de açık yüreklilikle dile getirdi. “Zaten bi tek kadınbudu iyi çıkardı, gerisi nanay. Biz de napalım askere zorla yedirene kadar başında bekler, rütbeli personel olarak sonra gider dışarıdan dürüm mürüm bir şeyler uydururduk kendimizce… Valla bunları anlatıyorum diye kim napacaksa da yapsın” diyerek de artık bu ağırlığın altında daha fazla kalmamak için her şeyi itiraf etmek istediğini sözlerine ekledi. TSK içinde de Şok etkisi yaratan H.B’nin diğer bazı itirafları ise şu şekilde oldu: