12 Eylül'le Yüzleşmek Üzere Yola Çıkan Ak Parti: ‘'Önce o dönemi bi' tekrar yaşamamız gerekiyor...’' 12 Eylül darbesiyle yüzleşmek için bugüne kadar referandumdan, anayasa değişikliğine çeşitli adımlar atan Ak Parti, çıtayı giderek yükseltiyor. Türkiye’nin, o dönemin kalıntılarından arınması için ellerinden gelen mücadeleyi sergilemekten çekinmeyeceklerini söyleyen parti kurmayları ise, tam anlamda yüzleşmek adına o süreci bire bir yaşatmakta kararlı olduklarını vurguluyor. İktidarı boyunca Ak Parti kurmaylarının en çok üzerinde durduğu konulardan birisi olan 12 Eylül ile yüzleşme, bu hafta yine tartışılan gündem maddelerinden bir tanesi oldu. AKP Genel Merkezi'nden yapılan açıklamada, 12 Eylül ile tam olarak yüzleşmek için 12 Eylül'ü bire bir yaşamak gerektiğinin altı çizilirken, hükümet olarak bu doğrultudaki  çalışmalarının son sürat sürdüğü ifade edildi. “12 Eylül darbesi gibi ama sivillisi de. Daha farklı tabi bu. Tam o zamanki duyguyu vermez ama yine çok şükür elimizden geleni yapıyoruz. Kapı işaretleme noktasına kadar da geldik elhamdülillah” Sözleriyle konudaki kararlılıklarının altını çizen Ak Parti Sözcüsü ve Aydın Milletvekili Bekir Arslan, o rezil günleri bir daha yaşamamak adına bu rezilliği çekmek noktasında kimsenin bir sorunu olmaması gerektiğini vurguladı. Üniversite olaylarından, kamu şiddetine; gazeteci ve aydınların içeri atılmasından, sansür ve baskıya kadar o dönemin tüm şartlarını iyi kötü tekrar yaşattıklarını söyleyen Arslan, 12 Eylül’ün ne kadar kötü bir şey olduğu konusunda vatandaşın kafasında en ufak bir soru işareti kalmayana kadar sürecin devam edeceğini de müjdeledi. Arslan, konuşmasına şu sözlerle devam etti: “Mesela bildiri imzalayan aydınların, akademisyenlerin içeri atılması. Buyrun… Alt tarafı fikir beyan ettiler… Düşünce suç olabilir mi? Olamaz, olmamalı… Ama 12 Eylül döneminde böyle değildi… İşte şimdi tek tek ayıklanıyor bu arkadaşlar… Hoş bir şey mi Allah aşkına herkesin gözü önünde bunları tutuklamak? Ama bunlar o dönem hep yaşandı… Mecburen vatandaşın kafasında oturana kadar devam edilecek…” Tam bir canlandırma için aslında bire bir işkence metotları uygulamalarının lazım olduğunu da hatırlatan deneyimli sözcü, mevcut koşullar ve şeffaf karakol anlayışı yüzünden bazı sıkıntıları olduğunu itiraf etti. Deneyimli milletvekili, “O zamanlar tek bir tv kanalı vardı hatırlarsanız. Günümüzde imkanlar gelişti ama biz de elimizden geldiğince bütün kanalları tek bir kanal haline getirmek için uğraş veriyoruz. O konuda da önemli aşamalar da kat etmiş durumdayız" diyerek yaşadıkları sıkıntıları özetlerken, bu doğrultuda başta medya kuruluşlarını basan ve elini taşın altına koyup gazeteci döven partililer olmak üzere emeği geçen tüm savcılar ve kayyumda ter döken herkese yardımları için teşekkür etti.