Artvin Cerrattepe Direnişinde Coğrafi Avantajını Kullanan Gürcistan, ''Dış Mihrak'' Olmaya İlk Kez Bu Kadar Yakın... Artvin'in Cerattepe Bölgesi'nde bakır madeni çıkarılması için harekete geçen Cengiz Holding'e karşı yöre halkının direnişi sürerken, tarihinde ilk kez ''dış mihrak'' olmaya bu kadar yaklaşan sınır komşusu Gürcistan'da heyecan giderek artıyor... Cerattepe’de maden kurulması ve ağaç kesimine karşı bölge halkının bir süredir yürüttüğü direnişle birlikte bu sefer kimin ajan, kimin terörist, kimin dış mihrak ilan edileceğine ilişkin sorular da tekrar gündeme gelmişti. Coğrafi yakınlık avantajı nedeniyle Artvin'deki direnişle ilgili olarak dış mihrak ünvanına en yakın ülke bu kez Gürcistan olurken, tarihinde ilk kez başka bir ülkeyi karıştırmakla suçlanacak olan komşu ülke, sevinç ve heyecanı bir arada yaşıyor. Artvin’e bu sabah yapılan polis müdahalesinin ardından Batum’da mikrofonların karşısına geçen Gürcistan Dışişleri Bakanı Yerdan Navuşgili, “Arkadaşlar kokuyu duyuyorsunuz di mi? Mis gibi Türk biber gazı kokusu, Gürcistanımız için büyük devlet olma, dış mihraklığa adım atma kokusu bu” ifadelerine yer verdi. Şu an tüm Gürcü halkının gözlerinin Türkiye’de olduğunu belirten bakan, şöyle devam etti: "Gürcistan olarak ayağımıza kadar gelmiş dış mihraklık fırsatını umarız tepmeyeceğiz. Bakın bütün Batum, bütün Tiflis uydularını Türksat'a çevirdi, A Haber'i açtı. Nefesimizi tuttuk bir yorumcunun 'Gürcüler esas Artvin'deki o havaalanını istemiyorlar. Maden falan bahane...' diyeceği anı bekliyoruz. Allahım en son Sovyetler'den ayrılırken böylesine heyecanlanmıştık. Komşu komşunun mihraklığına muhtaç be, şimdiden teşekkürler Türkiye…" Kendisini dinleyen Türk gazetecilere de seslenen Navuşgili, "Aslında bi tüyo da vereyim ya, Artvinli kılığına girmiş Gürcüler ağaçları savunma ayağına darbe girişiminde diye yazsanıza siz gazetelerinize. He? Olmaz mı? Valla cuk oturur. Tiplerimiz de benziyor zaten" sözleriyle özel ricada bulundu. Türkiye’nin sabrını sınamakla suçlanmayı artık dört gözle beklediklerini kaydeden Gürcü bakan, son olarak “Lan belki iş ‘Bunlar paralelci-PKK’lı Gürcüler noktasına bile gider, dur bakalım ya, resmen dizi gibi” diyerek açıklamalarına son verdi. Gürcistan'da bunlar yaşanırken olayların sıfır noktası Artvin'de ise gün hareketli başladı. İşte gerilimin had safhada olduğu ilden dakika dakika gelişmeler:  Dış görünüşünden net olarak 3.havalimanını istemeyen bir Alman olduğu görülen provokatörün gözaltına alınırken “Abi Rizeliyim ben ya, insaf, 21 asırdır sarışınız biz” şeklinde bağırması polislerin kararlı tutumunu değiştirmedi.  Biber gazı sıkımı esnasında karışıklık olmaması için sivil polislere Cengiz İnşaat yeleği giydirilmesine karar verildi.    Hükümet kanadından yapılan açıklamada, Gezi zamanından bu yana ülkede dikilen ağaç sayısının 20 milyarı aştığı, hatta bir kısmının Bulgaristan’a doğru taştığı belirtildi.  Ağaç kesimine karşı 72 saattir durmadan tulum çalan Hopalı bir vatandaş hakkında eylemciler arasında “Hükümetin adamı olmasın lan bu? Kafa bırakmadı şerefsiz, artık sağlıklı düşünemiyorum ben” dedikodusu yayıldı.  4 Gürcistan vatandaşı, tam altın madeninin kurulacağı yere boyları 5 metre ile 8 metre arasında değişen farklı türde ağaçlar dikerken görüntülendi.  Bölgede eylemlere katılan Neriman Yenge ve Emine Teyze arasındaki 'direnişin sembolü' olma yarışı kıyasıya sürüyor. Sonucu, internetteki oylamalar belirleyecek. 1.90 metre ve üzeri boydaki eylemciler “Cumhurbaşkanı’na, Cumhurbaşkanı’ndan daha uzun boylu olmak suretiyle hakaret etmeye teşebbüs” suçlamasıyla gözaltına alınmaya başlandı.  Polis müdahalesine Cengiz İnşaat CEO’sunun öğle yemeğine çıkması nedeniyle bir süre ara verildi.  Olayların hemen yakınında, Artvin Merkez’de bir ortaokulda oksijen döngüsünü anlatırken, genç öğrencilere ağaçların önemini aktarıp alenen teröre teşvik eden bir biyoloji öğretmeni kıskıvrak ele geçirildi.