Son 24 Saat İçinde 2 İyi Haber Alan Türkiye Gergin: ''Kesin çok pis bi' şey olacak!'' Türkiye, son 24 saate aldığı güzel haberlerin ardından gelecek felakete hazırlanıyor. Önce Cerattepe için gelen yürütmeyi durdurma kararı, sonra da Can Dündar ile Erdem Gül’ün tahliyesiyle endişeler doruğa çıkarken, uzmanlar çok kısa bir süre içinde çok kötü bir olay yaşanmasına kesin gözüyle bakıyor... Türkiye’nin alışık olmadığı biçimde ardı ardına alınan güzel haberler, halk arasında huzursuzluk yaratmış durumda. Ülkede genel olarak “Bu kadar iyi haber gelmesi hayra alamet değil kesin çok pis bişeyler olacak” görüşü hakim olurken, vatandaşlar da imkanları ölçüsünde yurtdışında kiralık ev bakmaktan, makarna stoğu yapmaya kadar çeşitli önlemler alıyor.  Muhtemel felaket öncesi bazı bölgelerde öne çıkan gelişmeler ise şu şekilde:  Alarm durumuna geçen Zonguldaklılar, özellikle maden faciası ve daha da kötüsü faciadan sonra bölgeye gelecek AKP'li vekillere karşı geniş güvenlik önlemleri aldı. Kent infial halinde...  Son birkaç ay içerisinde üst üste çok kötü olayları geride bırakan Ankara'da vatandaşlar yılgın bir halde, 'Tamam ya, noluyorsa olsun' diyerek akibetlerini bekliyor...  Genel olarak çok ender sayıda herhangi bir şeyin yaşandığı şehirde, Yozgatlılar, iyi veya kötü bir şeylerin olması adına umutla bekliyor...  En rahat şehir İstanbul... ''Allah belamızı vermiş zaten İstanbul'da yaşıyoruz. Daha kötü ne olabilir?" diyen vatandaşlar, diğer illere göre nispeten daha huzurlu ve durumu kabullenmiş görünüyor...  Zaman zaman çiseleyen yağmur Antalyalılar'ın aklına 'Acaba sel mi olacak?' gibi soruları getirse de, tsunami veya Akdeniz'deki Rus gemilerinin şehri bombalaması gibi alternatifler de gündemde.  Her türlü ihtimale karşın şehirde alelade seçilen birileri linç edilerek, kentte nazara karşı özel önlemler alınmış oldu...  Bölgede sokağa çıkışlar tamamen durmuş durumda. Büyük çaplı bir yıldırımın düşmesine kesin gözüyle bakılıyor...  Şehirde “Burası Cumhurbaşkanı’nın memleketi, bişey olmaz heralde ya” görüşü hakim...