Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Bugünkü Durağı Gana'da Koruma Dayağı Alarmı. Halk Teyakkkuzda... Afrika gezisine devam eden Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın bugünkü durağı Gana oldu. Ülke, Erdoğan’ın gelişiyle beraber teyakkuz haline geçerken, İçişleri Bakanı Ngombe Dutba vatandaşlarına uyarılarda bulundu: “Sağı solu belli olmuyor, aman ağzımızın tadı kaçmasın” Gana Devlet Televizyonu’nda katıldığı canlı yayında Tayyip Erdoğan’ın ülkelerini ziyaret etmesine ilişkin önemli değerlendirmelerde bulunan İçişleri Bakanı Ngombe Dutba’nın gündeminde uyarılar ve önlemler vardı. Ekvador’da yaşananların henüz çok taze olduğunu hatırlatan Dutba, “Biz Ganalılar sağcısı-solcusu, demokratı-cumhuriyetçisi, Alevisi-Sünnisi olarak bir olup şu 2 günü atlatalım. Lütfen arkadaşlar. Ne bir protesto ne de sevgi gösterisi olsun. Bakın Fildişi kazasız belasız yolladı, bugün bayram yapıyor. Güzel Gana’mız Ekvador olmasın” sözleriyle halka seslendi. Sözlerinin kesinlikle korkaklık olarak algılanmaması gerektiğine de dikkat çeken İçişleri Bakanı, şöyle devam etti: “Hayır, aslında bir olay olsa, korumaları bizimkilere saldırsa falan çok pis karşılık da veririz. Onlar Afrikalı dayağı yememişler daha.. Ama işte sonra bi ton diplomatik kriz, problem. Uğraşmaya değmez. Yoksa iki dakikada alaşağı ederiz, Ganalıyız çok şükür. Bizim de kendimize göre bir şeklimiz var. Kabile çocuğuyuz olum biz de, boru değil. Gel gör ki bağımsızlığı ilan edip olayı cumhuriyete çevirince mecburen bu tip diplomatik işlerin içinde kaldık işte. Sıkalım dişimizi, yarın yollarız Nijerya’ya.” Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın ülkeye varmasıyla beraber İçişleri Bakanı’nın uyarılarının da hayli işe yaradığı görüldü. Temaslarını sürdüren Erdoğan’la karşılaşmamak için mümkün olduğunca sokağa çıkmayan Ganalılar, günü evlerinde saklanarak geçiriyor. Erdoğan'ın yarınki durağı Nijerya’da ise gergin bekleyiş sürerken, ziyaret programındaki diğer ülkelerde durum şöyle:   Ülke yönetiminin Nijer’le yürüttüğü “Abi bu seferlik siz alın, iki harf var aramızda fark etmez kime geldiğini” şeklindeki pazarlık sürüyor. Nijerya, teklifi kabul etmesi için Nijer’e 3 şehrini ve bir gölünü vermeye hazır olduğunu açıkladı.  Erdoğan’ın 3 Mart’ta geleceğini açıkladığı Gine’de Devlet Başkanı kalp krizi geçirdi. Başkanın en son karısına “Ya gelse bir şey değil de, böyle sanki sürekli havada bir tokat hazır bekliyormuş gibi. O gerilime dayanamıyorum. Direkt vursa daha iyi...” diyerek fenalaştığı söyleniyor.  Başbakanın kıvrak “Ülke değiliz biz, çizgifilmiz” yalanı sayesinde bu defa yırtan Madagaskar’da kutlamalar sürüyor.  Ülkede Erdoğan kıtadan ayrılana dek karartma ilan edilmiş durumda. Halk, yalnızca kulaktan kulağa konuşuyor. Cumhurbaşkanınınsa 2 gündür yeri kimseye söylenmeyen nükleer saldırılara karşı hazırlanmış bir sığınakta tutulduğu söyleniyor…  Afrika’nın sevimli ada ülkesi Mairitus’ta ülkeyi okyanusun içine gömmek için hummalı çalışmalar sürüyor. Tüm vatandaşların katıldığı seferberlik kapsamında herkes karaya kovalarca su taşıyarak adayı batırma uğraşında.