Günü Virgina Woolf Ve Adana'daki Gangbang'i Konuşarak Geçiren Türkiye, Adeta Ortadoğu Ülkesi Değilmiş Gibi... Her şeyin gayet normal başladığı bir Cuma gününde Türkiye önce Adana'dan gelen grup seks ve gangbang haberiyle, ardından da İthaki Yayınları'nın Virginia Woolf için yazdığı önsözle çalkalanırken, uzun bir sonra sonra ilk kez Erdoğan'ı, herhangi bir AKP'li ismi, bir yerlerden gelen terör haberini ya da Diyanet'in fetvasını konuşmayan vatandaşlar şaşkın... Sabah saatlerinde Adana'daki grup seks haberi ile güne alışılmadık bir başlangıç yapan Türkiye, daha sonra İthaki Yayınları'nın Virgina Woolf için yazdığı önsözü konuşarak, tamamen Ortadoğu ülkesi olmadığı zamanlardan kalan güneşli bir günün tadını çıkardı. Adana'daki olayın duyulması ile şehir halkı bir  yandan sadece adliye haberleri ile anılmamaktan dolayı gurur duyarken, şehrin ileri gelen isimlerinden Muzaffer Karatoprak (56) ise tam olarak ne olduğunu anlamasa da mutluydu. ''Yani tabii geçen sene de oldu bu, o zaman swinger diyolardı. Bu sefer gangbang mi ne öyle bişi diyolar. Açıkcası Nne olduğunu bilmiyorum ama ben şahsen kıvanç duydum'' diyen Karatoprak, bu haberle 1-2 ay idare ederlerse zaten yazı da 'sıcak feci bunalttı' başlıklarıyla bitireceklerini kaydetti. İthaki Yayınları'nın Virginia Woolf hakkındaki önsözü ise, Virginia Woolf'un kim olduğunu bilen az sayıdaki insana rağmen bir başka övünç kaynağı idi. Ülke genelinde internet başındaki yüzbinler, yabancı bir yazarın twitter'da TT'ye girmesinin Türkiye açısısından önemli bir gelişme olduğuna dikkat çekerken, vatandaşlardan bazılarının görüşleri ise şu şekilde oldu:  Hazır başlamışken postmodernizmin Marksist yorumunu da konuşsak mı ya? Mümkün mü öyle bir şey? Ya da henüz erken mi? Nolur ya bi kere konuşsak?  Böyle bizimkilerin anlayacağı bir gündem olmayınca da konu benim okuldaki 6. seneme geliyor. Öteki türlü haber izleyip söyleniyorlardı ne güzel. Benim işime gelmedi açıkçası.  Ya ben de Adanalıyım, o kadar şey olmuş, ayıp. İnsan bizi de çağırır... Bu Virgina nasıl peki? Gideri var mı?  Güneydoğu'da ne olduğuyla ilgili zaten bi şey bilmiyorum, Erdoğan desen 2-3 senedir görünce direkt kanalı değiştiriyorum. Benim için çok bi şey değişmedi açıkcası... Fener'in bu skorla Portekiz'de işi zor. Erken bir gol bulması lazım...