Suriye Dışişleri Bakanlığı, Mülteci Durumundaki Vatandaşlarını Uyardı: ''Neresi daha güvenli biz de bilmiyoruz, dönseniz fena olmaz'' Son günlerde Türkiye ve Avrupa’dan ardı ardına gelen bombalı saldırı haberleri Suriye Dışişleri Bakanlığı'nı harekete geçirdi. Bakanlık, başta Türkiye olmak üzere Avrupa'nın kritik bölgelerinde bulunan vatandaşlarına 'Yurda dönün, gene en güvenlisi bura galiba' çağrısı yaptı. Ankara ve İstanbul’daki bombalı eylemlerin ardından son olarak Brüksel’de yaşanan patlama Suriye cephesinde endişeyle karşılandı. Tüm dünyayı sarsan olaylardan en fazla etkilenen ülkelerden biri olduklarını kaydeden Suriye Dışişleri Bakanı Abdülhalim Muhi, düzenlediği basın toplantısına “Bizimkiler her yana dağıldıkları için maalesef nerede bomba patlarsa patlasın tutup bir Suriyeli’ye denk gelebilir. Yaptığımız hesaplamalara göre şu an bir Suriyeli’nin Suriye’de bombalanması daha düşük bir ihtimal” sözleriyle başladı. Kendisini dinleyen gazetecilere “Şimdi söyleyin bakalım, İdlib kırsalında gezmek mi daha güvenli, Brüksel'de metroya binmek mi? Yoksa Taksim'de nargileciye çökmek mi?” şeklinde bir de soru yönelten Muhi, açıklamalarını şöyle sürdürdü: “Hayır bi de koşa koşa gittiniz oralara. Yok Türkiye sınırından atladınız yok Macaristan’da tren garında sefil oldunuz. Şimdi kimse kusura bakmasın onca şeyin üstüne gidip atıyorum Kopenhag’da bombayla öleniniz olursa ben gülerim. Burada bir yanı IŞİD, bir yanı PYD, bir yanı bizim ordumuzla çevrili köy var. IŞİD ateş ederken sağdan yürüyor köylü, PYD’de soldan. Biz bombardımana başlayınca da evden çıkmıyor. Brüksel Metrosu’nda bir tane şöyle yönerge var mı? Yok...” Brüksel’deki son olayda hayatını kaybedenlere Allah’tan rahmet dilediğini de ekleyen Abdülhalim Muhi, “Hadi bizimki devlet başkanın canını korumakla meşgul, sizin istihbaratınız ne iş yapıyor? İnsan hayatı bu kadar ucuz olmamalı…” diyerek Batı dünyasını da eleştirdi. Muhi, illa terör yüzünden ölünecekse en azından memlektinde ölmenin önemine de vurgu yaparken, son olarak şunları kaydetti:  "Misal az evvel yardımcım basın toplantısı yaptığımız salon için bomba ihbarı olduğunu belirtti. Ben bu toplantıyı başka ülkede yapıyor olsam çoktan tüymüştüm ama şimdi gördüğünüz gibi soğukkanlılıkla... Arkadaşlar nereye? Bi saniye beklersiniz... Yalnız daha sözlerimi bitirmedi... Haydaa..."