IŞİD, Patlarken Dünyadaki Farklı Kültürleri de Tanımak İsteyen Gençler İçin Bomb&Travel Programını Duyurdu... Eylemlerine başladığı ilk günden itibaren kurumsal ve profesyonel yapısı ile dikkat çeken terörist oluşum IŞİD, Rakka'da Bomb&Travel hizmeti vermek adına çalışmalarını hızlandırdı. Buna göre önümüzdeki ay örgüte katılacak yeni üyeler, dünyanın her yanına uçma fırsatı yakalayabilecek... IŞİD'in Enformatik Sistemler Emiri Bekir El Hadisi'nin bu sabah yaptığı açıklamaya göre Rakka'da faaliyete geçecek Bomb&Travel bürosu, dünyanın dört bir yanından gelecek sempatizanların hiç bilmedikleri coğrafyalara gitmesine imkan sağlayacak. "Bugün çok şükür dünyanın her tarafına militanlarımız ulaşabilecek durumdalar. İstanbul, Brüksel, Paris... Özellikle gezgin ruhlu ve teröre yatkın herkesin ilgi duyacağını düşünüyoruz" diyerek, hedef kitleleri hakkında ipucu veren El Hadisi açıklamalarına sözlerine şöyle devam etti: "Buradan basın mensupları vasıtasıyla maceracı ruhlu arkadaşlarımıza sesleniyorum. Siz de hem farklı şehirler göreyim hem de şehadet şerbetinden içeyim diyorsanız kayıtlarımız sürüyor. Masraflarınızı tamamen biz karşılıyoruz. Burslu Erasmus gibi düşünün. Yemeniz, içmeniz, tek yön gidiş biletiniz hepsi bizden. Takdir edersiniz ki, dönüş biletine gerek yok. Evet, yatırımlarımızın karşılığını bu dünyada alamıyoruz ama inşallah öteki dünyada tüm bu emekleri amorti edebiliriz..." Bomb&Travel'a başvuracak adaylarda aradıkları özellikleri de aktaran Hadisi, takım çalışmasına yatkınlık ya da prezantabl olmak gibi koşullarının bulunmadığının altını çizdi. Bomb&Travel ile yeni yerler görmek isteyen her yaştan, her cinsiyetten insan için "Yani çok da bir şey aramıyoruz ya. Şu an için vücut bütünlüğü olsa kafi. Ha seyahate engeli olmasın, zaten işin doğasına aykırı olur. Bu kadar..." ifadelerini kullanan Enformatik Sistemler Uzmanı, ilgilenen adaylara son olarak şöyle seslendi: "Arkadaşlar buyrun Ölmeden Önce Görmeniz Gereken 100 Dünya Kenti... Buradan dilediğiniz gibi seçebilirsiniz. Ölmeden önce göreceksiniz, onu kesin olarak garanti ediyoruz. Öldükten sonrası biliyorsunuz artık öteki tarafta verilecek karar, takdir-i ilahi. O kadarına karışamayız. Ama Venedik'se Venedik, Londra'ysa Londra nereyi isterseniz bir uçak biletine bakar..."