2.6 TB'lık Dosyadan Oluşan Panama Belgeleri Skandalı, Kota Yetmezliği Nedeniyle Türkiye'nin Gündemine Giremiyor... Panamalı bir hukuk şirketine ait 11 milyonu aşkın dosyanın sızdırılmasıyla patlak veren Panama Belgeleri skandalı dünyada büyük yankı uyandırırken, dosyaların toplam büyüklüğünün 2.6 Terabayt olduğunun ortaya çıkmasıyla birlikte aylık kotaya takılan Türkiye, konuyla ilgisini tamamen kesti.  Panama'da faaliyet gösteren Mossack Fonseca hukuk şirketine ait olan ve şirketin müşterilerinin vergi kaçırmasına, yaptırımları bertaraf etmesine ve kara para aklamasına yardımcı olduğunu gösteren belgelerde başta Viladimir Putin olmak üzere çok sayıda önemli devlet adamının da adı geçiyor. Skandalın bu sabah patlak vermesiyle birlikte tüm dünya ile birlikte Türkiye'de de gözler bu belgelerdeki isimlere çevrilirken, belgeleri incelemek amacıyla indirmeye çalışan vatandaşlar kısa sürede acı gerçekle yüzleşti. 11.5 Milyon belgenin toplam dosya boyutunun 2.6 TB olduğunun anlaşılmasıyla birlikte dosya indirme işlemleri de bir bir iptal edilirken, konuyla ilgili olarak hükümetten yapılan açıklamada da mevcut haliyle Türkiye'nin bu skandaldan etkilenmesinin yakın bir zamanda imkansız olduğuna dikkat çekildi.  Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı'ndan adının açıklanmasını istemeyen bir yetkili, hiçbir normal vatandaşın bu belgelere ulaşmak için aylık kotasını heba etmeyeceğine dikkat çekerek şu ifadelere yer verdi: "Hadi diyelim manyağın teki azmetti, indireyim dedi. Ülkemizde aylık ortalama internet kotası 4 GB, hadi paraya kıydı onu da 8 GB aldı diyelim. 1 Terabayt, 1024 GB eder. 2.6 Terabayt, nerden baksan 2600 GB. Böl 8'e onu, ne etti? 300 küsür ay. Velhasıl şimdi başlayıp başka hiçbir şey indirmese bile en aşşağı 25 senede falan indirebiliyor o dosyayı. O zamana da artık kim öleee kim kala..." Aslında kendilerinin de dosyayı merak ettiğini belirten Bakanlık yetkilisi, "Bizim çocuklara sordum, en yüksek hızda indirsek kotaya falan takılmadan ne kadar sürede alırız dosyayı diye. Türkiye'nin mevcut alt yapısıyla 6 ila 8 ay arasında bir süre verdiler. İsterseniz bakanlığın internetinden torrent'le indirmeye başlayalım ama internet çok kasar o zaman, 6 ay Facebook bile açılmayabilir, vatandaş isyan eder diyince o işten de vazgeçtik." sözleriyle hükümetin böyle bir yükün altına giremeyeceğini işaret etti. Son olarak belgelerde Türkiye'yi ilgilendiren bir durum olduğunu düşünmediğini de belirten Ulaştırma Bakanlığı yetkilisi, "Varsa da zaten birileri bakar haber verir bize. Boşa kasmaya gerek yok" derken, her ihtimale karşı yine de belgelerin yayınlandığı siteye erişim yasağı konulacağını da sözlerine ekledi.