Onca Konut Reklamının Hiçbirinin Hedef Kitlesinde Bulunmayan Ergin Türkmen(30), İstanbul'un En Fakiri Olduğuna İkna Olmak Üzere... Bugüne dek internette ve televizyonda rastladığı onbinlerce konut reklamının hiçbirisinde kendisine hedef kitlede yer bulamayan Makine Mühendisi Ergin Türkmen için umutlar hızla tükeniyor. Son olarak bir inşaat firmasının 'İstanbul'un yükselen değeri Esenyurt'ta, 298.000 TL'den başlayan fiyatlarla 1+1 daireler. Bu fırsat kaçmaz!' reklamında da kendisine seslenilmeyen Türkmen, şehrin en fakiri olduğu gerçeğini kabullenme aşamasında... Merkezi yerdeki lüks projelerden, itin öldüğü yerdeki gecekondudan hallice olanlara kadar onbinlerce konut projesinden hiçbirisi için uygun aday olamamanın kendi eksikliği olduğunu açık yüreklilikle itiraf eden Türkmen, düzenlediği basın toplantısına proje sahibi firmalardan özür dileyerek başladı.  Reklamlarda "Şehrin içinde şehirden uzak, seçkin komşularınızla yepyeni bir yaşam alanı" şeklinde bahsedilen ve kısaca "İstanbul'un adı bilinen bir semtinde, içinde kimsenin girmeyeceği yarı olimpik bir havuz olan" projelerin zaten kendisi için epey uzak bir hayal olduğunu belirten genç makine mühendisi, açıklamalarına şöyle devam etti:  "Zaten onların reklamlarında ortada gezinen muhtemel komşularıma bakınca bile 'Yok ya Ergin, sen burada tutunamazsın, seni ezerler olm' diyorum kendime. Onun dışında işte bi de 'İstanbul'un yeni yükselen değeri bilmemnerede, havaalanına bilmemkaç dakika olarak' adlandırılanlar var. O yükselen değer her neresiyse adını ilk kez o reklam vesilesiyle duymuş oluyorum genelde. Artık onu duyunca anlıyorum ki şehrin çoktan yükselmiş değerleriyle arasında normal trafikte en az 1 saatlik süre olan bir araziden bahsediliyor. Onların fiyatları nispeten daha uygun gibi ama bu sefer de lan buna bu parayı verirsem bir o kadar da yol parası vericem, o zaman ne yiyip ne içicem, evdeki ahşap parkeyi mi kemiricem gibi sorular gündeme geliyor. Kaldı ki hadi diyelim aylık morgage'ını rahat ödeyebilsem bile daireler gene o kadar para edecek gibi değil. Şehir hakkaten yükselip de oralara kadar genişleyene, o ev o parayı hakedene kadar ben çoktan ölmüş olurum. Velhasıl gene hedef kitleye giremiyorum..." Türkmen, yayınlanan her konut reklamıyla birlikte kendisini biraz daha fakir hissettiğini ve bir noktadan sonra gururunun daha fazla incinmemesi için artık reklamı görür görmez kapattığını belirtirken, proje sahibi firmalara da kendisini hedef kitle listesinden çıkarmaları için çağrıda bulundu:  "Bilmiyorum artık AB grubu mu CD grubu mu neyse işte ne varsa çıkarın abi beni o listelerden. Bana göstereceğinize belki alacak durumda olan birine gösterseniz daha iyi olur o reklamı. Neticede siz de gösterim başına 5-10 kuruş bir para ödüyorsunuz. Paranıza yazık. Bakalım memlekette bir miras durumu var, oradan elime biraz toplu para geçecek gibi olursa ben size haber ederim yine başlarsınız yayınlara. Şimdilik beni yok sayın siz..."