20 Soruda Vizesiz Avrupa: Kaç dönerciye daha ihtiyaç var? Almancı şivesi şart mı? Yıllardır beklenen Avrupa Birliği ülkelerinde vizesiz dolaşım için nihai karar sonunda gelmek üzere ve tüm Türkiye bu tarihi dönemeç öncesi nefesini tutmuş bir şekilde bekliyor. Evet, büyük bir aksilik olmazsa o vizeler sonunda kalkacak ancak kafalardaki soru işaretleri henüz giderilebilmiş değil. 'Avrupa'da kaç dönerciye daha ihtiyaç var' veya 'Yurtdışına çıkmak için Almancı şivesi şart mı?' benzeri soruları sizin için derledik ve cevaplarını sıraladık. Buyrunuz: Valla eskisinden farklı bir durum yok aslında. Yine Avrupa'ya gidebilecek kadar parası olan, orada Euro ile ödeme yapma imkanına sahip herkes, uçak biletini alıp tatile gidebilir. Bu durumda pek bir değişiklik gözükmüyor. Metrobüsle Beylikdüzü'ne kadar gidebilirsiniz. Orası da en azından harita üzerinde yeterince Avrupa sayılır. Daha fazla Avrupa isteyenlerin Silivri Birlik otobüslerine aktarma yapması gerekecek. Oradan da Kapıkule Sınır Kapısı’na kadar yürüyebilirsiniz. Çok bi mesafe kalmıyor zaten... 
 En çok merak edilen konulardan bir tanesi de, yurt dışına gidecek olan Türk turistlere check-in sınırlaması yapılıp, yapılmayacağı idi. Bu konuda müzakerelerin henüz sürdüğünü ifade eden AB Bakanı Çavuşoğlu, ilk aşamada seyahat başına 10 check-in sayısında anlaşma sağlandığını ve bu rakamın kademeli olarak artırılacağını müjdeledi. Gönül isterdi ki olsun fakat vizesiz dolaşım sadece 90 günlük bir süreyi kapsayacak. Ha, 91. günde "Eniştemin dönercisinin soğuk hava deposunda saklanırım ben" diyenler elbette çıkacaktır. Onları hoş sürprizlerin beklediğini söyleyebiliriz. Eskiden Türkiye'de fikirleriniz ve/veya etnik kökeniniz yüzünden baskıya maruz kaldığınızı belirtmeniz yeterliydi ama son dönemde ülkede bu yüzden baskıya maruz kalmamış toplam 150 kişi falan kaldığı için o işi daha sıkı tutuyorlar artık.  Siz gene de bi deneyin. Elinizi çabuk tutarsanız erken rezervasyon fırsatından yararlanabilirsiniz... Elbette gerekecek. Hatırlayın, bu ülkede herhangi bir gelişme olduğunda pasaport değişir. Demirel'in canı öyle istediğinden, Özal yeşil rengi daha sempatik bulduğundan yahut birileri mikroçip işine girdiğinden ötürü pasaport değişmişliği vakidir. Dolayısıyla bu defa da bu iş için pasaportlar yenilenecek. Türkiye... Pasaport koleksiyonerlerinin biricik adresi... Belli koşullarda evet. O yüzden yanınıza sarı renk bir peruk, renkli lens, ten rengi açıcı almanızı tavsiye ediyoruz. Uçakta gerekli değişiklikleri yapıp hiç konuşmadan gümrüğü atlatırsanız sizi kendilerinden zannedebilirler Üstünüzü giyinin, o tarz bir şey değil. Henüz değil. Belki Amsterdam'a vardığınızda... Eşiniz ve çocuklarınız Türk vatandaşı mı? Siz de tüm Türk vatandaşlarını kapsayan bir uygulamaya dair bu soruyu soruyorsunuz yani değil mi? Valla bravo, bi vize haberinde ne biçim g.tünüz kalktı belli değil. İsterseniz anlaşmaya ekletelim "Yalnız vatandaşlarımızdan Mert Günok, ekstra bir ihtimamla karşılanacaktır" diye? 
 Şimdilik evet ama yakında bi badigard dikerler gibi Bulgaristan sınırına. Apaçi dolma durumuna göre işte… Suriyeliler bi gelsin de bakalım, kısmet... Kek yaparken güzel bir tarif vardır: "Alabildiği kadar un koyunuz" derler. Oradan kaba bir hesap yapabilirsiniz Bu soru hakkında şu an için net bir yanıt vermekten kaçınan yetkili merciler, Türklerin şimdilik mülteciye benzetilmeye alışması gerektiğini belirtirken, çok İngilizce konuşmanın veya kılık kıyafetin çok da önemli olmadığını vurguladı. “Valla nasıl bir şeyse, surattan anlıyor adamlar, hiç boşa kasmayın” ifadelerini kullanan AB Bakanlığı'ndaki yetkililer, vatandaşların kendileriyle barışık olması gerektiğinin altını çizdi. 
 Schengen kapsamındaki ülkelerin içinde kah sabah orada kah akşam burada yapabileceğiz. Sınırlarından geçmek mümkün olacak. Ayrıca en kötü Suriyeliler gibi iner tren yolundan yürürüz ya. Yeşillik alanlar oralar hep, trekking gibi gelir en fazla... 1 saat içinde geçerseniz 1.75 TL düşüyor, bizce değer. Basın, geçin. İngiltere Schengen kapsamında değil, dolayısıyla bu uygulama da dahil değil. Çaresiz miyiz? Değiliz. Fransa kumsallarından birkaç bin kulaç mesafede bir kara parçasından söz ediyoruz neticede. Ciğerine güvenenler, Manş Denizi'nde tatlı bir yüzmeye açılabilirler. 
 Vize serbestisinin gelmesi ile birlikte yavaş yavaş bu konunun gündem dışına çıkması beklenmekte. AB Dönem Başkanlığı’ndan yapılan açıklamaya göre, tüm Avrupa halkının en geç 2017 sonunda Türklerin İspanyol veya İtalyan'a benzemediğinde hemfikir olacağını kaydetti. Hiç endişeniz olmasın, tamamı orada olacaktır. Çocukları pistten alalım lütfen. Paris burası, insaf... Uçak bileti fotoğrafları ve check-in'lerle idare edeceksiniz maalesef... O konuda gerekli açıklama bir sonraki muhtarlar toplantısında yapılacak. Biz de haber bekliyoruz...