AK Parti'de Genel Başkan Olamayan Adaylar Tek Ses Tek Yürek: ''Şimdi tabii yüksek profilli olduğumuz için...'' Günlerdir merak edilen 'AKP'nin yeni Genel Başkanı kim olacak?' sorusu nihayet Binali Yıldırım'ın açıklanmasıyla yanıtını bulurken, genel başkanlık için adı geçen diğer adaylar kararı buruk bir sevinçle karşıladı: ''Yani tabii, biraz profil meselesi. Bizimki yüksek olunca, malum...'' Ahmet Davutoğlu ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başbaşa yaptığı toplantıdan bu yana patlak veren başbakanlık krizi, bugün itibariyle geride kaldı. Parti temayül yoklamalarına göre önde gözüken Binali Yıldırım'ın adaylığında herhangi bir sürpriz yaşanmazken, gözler genel başkanlık için adı geçen diğer isimlere çevrildi. 19 Mayıs törenleri için bulunduğu Ankara'da gelişmeleri değerlendiren Adalet Bakanı Bekir Bozdağ, ''Valla ben şahsen Binali Yıldırım'ı kutluyorum. Yakın çevreme de hep söylemiştim. Aranılan, tarif edilen profile en uygun isim Binali ağabey demiştim. Benim adımı kim niye karıştırdı onu hiç anlamadım zaten. Neticede eğitimimiz belli profilimiz belli. Yani...'' sözleriyle öncelikle müstakbel başbakanı tebrik etti. Basın mensuplarının ''Efendim, sizde herhangi bir hayalkırıklığı var mı?'' sorularına ise içtenlikle yanıt veren Bozdağ, mikrofonlara şöyle konuştu: "Arkadaşlar, şimdi bu tip işler bizim partimizde tam bir fikir birliğiyle halledilir. Kimsenin buna şüphesi olmasın. Bu doğrultuda da zaten partimiz bütün teyamül yoklamalarında sağolsun şahsımın yüksek profilli olduğunu bir kez daha teyit etti. Ben de sonucun bu şekilde çıkacağını düşünüyordum, yanılmadım. Elbette, partimin beni layık gördüğü konumun hakkını sonuna dek vermeye çalışacağım. Sanıyorum bıyıklara da artık lüzum kalmadı. Ne yalan söyliyim ona da ayrıca bi sevindim..." Bekir Bozdağ, programının yoğunluğu nedeniyle açıklamalarını kısa tutarken, genel başkanlık için isimleri geçen partinin diğer ağır topları ise Binali Yıldırım'ın adaylığını şöyle değerlendirdiler:  ABD'de yüksek lisans yaptığımı söylemiş miydim ben? Hadi ya, demek konuştuk daha önce. Ya işte çok fazla kimseye ilan etmiyorum ben öyle ukalalık olmasın diye ama demek ki partide de duyuldu ABD'de yüksek lisans yaptığım. İşte insan ABD'de yüksek lisans yapmamış olsa belki direk başbakanlık için düşünülebilir ama ABD'de yüksek lisans işi değiştiriyor tabi. İleride bakalım, başbakanlık koltuğu ABD'de yüksek lisansı kaldırabilecek gibi olursa tekrar düşünülecek şeyler bunlar. Binali Bey'i tebrik ederim...  Bir ara doktor olmama rağmen benim de ismim geçti evet. Sonra Allah'tan kendiliğinden sönümlendi o olay. Koca doktor yani, tıp camiasına ayıp en başta...  Valla arkadaşlar, benim titrim belli. Profesör adamım, o açıdan yani zaten başbakanlık için hiç hevesim olmadı. Ha twitter hesabımı biraz inceleyenler belki profesör olduğuma inanmamış olabilir. Ne yalan söyliym bazen ben bile inanamıyorum ha ehehe...  Bence sadece profile bakılmadı. Yoksa açık ara benim olmam icabederdi. Beklemedim de değil hani. Yine de küskün değilim. Dava arkadaşlarıma selam ediyorum.