Batılı Anlamda İlk Seri Katilimiz Atalay Filiz, AB Umutlarını Yeniden Yeşertti: ‘'Bunu insani gelişmişlik kriterine saydırsak…’' Yıllardır hasretini çektiği eğitimli, prezentabl ve sistematik bir şekilde çalışan seri katile kavuşan Türkiye, Avrupa Birliği üyeliğine dair de umut tazeledi. Konuyu derhal müzakere sürecine taşıyacaklarını belirten AB Bakanı Ömer Çelik, ”En kötü ihtimalle insani gelişmişlik fasılası yerine bunu saydırmayı hedefliyoruz" sözleriyle Türkiye'nin yeni AB vizyonunu paylaştı... Ankara ve İstanbul’da işlediği seri cinayetlerin ardından bir anda Türkiye’nin gündemine oturan Atalay Filiz, Avrupa Birliği Bakanlığı’nın da dikkatinden kaçmadı. Bugün düzenlediği basın toplantısında konuyu titizlikle incelediklerini belirten AB Bakanı Ömer Çelik, öncelikle ölenlere Allah’tan rahmet dileyerek başladığı konuşmasında şu sözlere yer verdi:  "Ama bu vatandaşlarımız inanın boş yere ölmediler. Nasıl ki Kurtuluş Savaşımızda, efendime söyleyeyim daha sonrasında terörle mücadele hayatlarını kaybeden vatandaşlarımız bu vatan için kendilerini feda ettilerse bu vatandaşlarımız da aynı şekilde. AB vizyonumuz doğrultusunda verilen şehitler olarak bakıyorum ben onlara. Çünkü biliyorsunuz bu tip nadide katiller, genelde gelişmişlik düzeyi yüksek, Avrupa-Amerika gibi yerlerde yetişiyor. E tabii öyle bir seri katilin ortaya çıkması için de en az 3-4 kişi olmak kaydıyla birilerinin de maktul olarak bu yolda kendini... Anlatabildim sanıyorum...”  Bugün Avrupa Birliği’ne tam üye olan Bulgaristan gibi, Slovenya gibi ülkelerini bile bu standartta bir seri katile hasret olduğunu vurgulayan AB Bakanı şöyle devam etti: “Atalay'ı bana ilk anlattıklarında ‘tamam’ dedim. Eğitimse eğitim, tipse tip. Bakışlardaki o huzursuz edici sakinlikse o da var. Yani öyle bir anda cinnet geçirip sülalesini doğrayan sonra da en yakın karakola teslim olan geleneksel seri katil anlayışmızdan hayli farklı. Bu anlamda AB muzakerelerinin önemli fasılalarından biri olan insani gelişmişlik kriterini tek başına karşılayabilecek bir örnek teşkil ediyor. Eğer Avrupa birazcık olsun samimiyse böyle bir örneği görmezden gelmeyecektir. Şimdi top onlarda...” Son olarak konuyu Avrupa Birliği’ne taşımak için gerekli evrakları hazırladıklarını belirten Ömer Çelik, bundan sonrasında emniyet güçlerinin de seri katile uygun bir standartı yakalaması için İçişleri Bakanlığıyla koordineli bir çalışma içine gireceklerini ifade etti. AB Bakanı, “Şimdi bize şu şeyden lazım, bunların ağzı falan bağlanıyor ya, kimseyi ısırmasın diye. Demirden falan oluyor hani. Hah, Adalet Bakanlığı’na sorduk bizde o yokmuş. O'nun siparişini verdik, sanayide yapacaklar” diyerek sözlerini tamamladı. Basın toplantısının ardından resmi internet sitesinden ihale ilanı yayınlayan İçişleri Bakanlığı ise, demir ağızlığın yanı sıra seri katili takip edecek komiserlerin yanına verilmek üzere siyahi ortak, devriyeler için yeterli miktarda donut ve olay mahallinde arkadan yürüyecek Çinli alımı yaparak eksiklerini tamamlayacak.