İsrail'le Anlaşıp Rusya'dan Özür Dileyen Hükümette, Karşısında Yeterince Uzun Süre Dik Durulabilecek Dış Mihrak Arayışı Sürüyor: Filipinler, Peru ve Madagaskar İlk Adaylar... Sabah saatlerinde ajanslara düşen İsrail'le imzalanan kapsamlı anlaşma haberinin ardından öğleden sonra da Erdoğan'ın Putin'den özür dilediği mektubun ortaya çıkmasıyla birlikte Türk dış siyasetinde dengeler bir kez daha değişti... Geçmişteki hatalardan ders alan Hükümet, kısa vadede mahcup etmeyecek, mümkünse yeterince uzakta olan ve uzun bir süre rahatlıkla diklenilebilecek yeni dış mihrak arayışlarına start verirken, Filipinler, Peru ve Madagaskar şu an en öne çıkan adaylar. Konuyla ilgili olarak akşam saatlerinde mikrofonların karşısna geçen Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, Türkiye'nin yeni dönemde uygulayacağı dış siyasete ilişkin önemli açıklamalarda bulundu. "Arkadaşlar gördünüz işte, denedik ama bi yere kadarmış. Şimdi burada lafı uzatıp da kimseyi yormak istemem. Etrafta işbirliği yapılacak başka kimse kalmayınca mecburen İsrail'le anlaşmak durumunda kaldık. Rusya işinin bizim boyumuzu aştığı zaten belliydi. Kısaca yemedi yani. Durum budur..." diyen Çavuşoğlu, önemli olanın yapılan hataları geç de olsa fark etmek olduğuna dikkat çekti . Her şeye rağmen Türk dış siyasetinin temel ilkesi olan "ters giden her şey için bok atılacak en az bir yabancı ülke"den vazgeçilmeyeceğini de vurgulayan Çavuşoğlu, "yalnız bundan sonra bizim başımıza iş açmayacak, mümkünse hakkaten hiçbir işimiz olmayan bir ülke seçeceğiz." sözleriyle yeni dönemin sinyallerini vererek şöyle devam etti: "Şu an en yakın adaylar olarak  u öne çıkıyor.  . Şayet bu bahsettiğimiz ülkelerden de bir sonuç alamazsak, henüz resmi olarak tanımadığımız bir ülkeyi tanıyıp onu dış mihrak yapacağız. Öyle ya da böyle bu ülkeyi mihraksız bırakmamak bizim boynumuzun borcudur... Zaten çok uzun zamandır dön dolaş aynı mihraklar. İnsan da sıkılıyor bir yerde. Bize de bir değişiklik olur hem. Bakın mesela Filipinler'i doğru düzgün bilen bile yok. Ayrıca Filipinler dölü de kulağa hoş geliyor. Siz de söyleyin bakın... Peru desen ha keza... Eyyy Peruuu! Böyle sonunu uzata uzata söyleyince çok ciddi bir milli gurur doluyor insanın içine. Bunlar şimdi uzakta oldukları için öyle hemen arayı düzeltmek de gerekmez. Seçim meçim zamanı birine atarlanmamız gerektiğinde rahat rahat takılırız epey bir süre..."