Herhangi Bir Terör Saldırısında Vefat Etme Fırsatı Bulamayan Milyonlar, Şanslarını Bir de Bayram Trafiğinde Denemek Üzere Yollarda... Son dönemde düzenlenen terör saldırılarından bir şekilde sıyrılarak vefat etme imkanı bulamayan vatandaşların imdadına 9 günlük bayram tatili yetişti. Milyonların tatil ve memleket ziyareti için yollara döküleceği büyük maraton öncesi Karayolları ise umutlu: “En az 200 diyoruz…” Bayram tatili için bugünden itibaren yola çıkacak isimlere rahmet yolundaki ilk başarı temennisi Karayolları Genel Müdürlüğü’nden geldi. Bu zorlu mücadelede milyonların yollarda olacağını ancak sadece hak eden bir bölümün hedefe ulaşacağını kaydeden Karayolları Genel Müdür Yardımcısı Kazım Özben'in vatandaşlara yönelik uyarıları ise şöyle oldu: “Bizim Karayolları olarak ilk tavsiyemiz 30 günlük orucun ardından bayramda birden çok fazla yememeleri… Ahah… Yok canım bize ne ondan. Hatta bilakis yesinler, belki de son yemekleri olacak. Neyse konumuza dönecek olursak, trafik kazasında hayatını yitirmek aslında düşünüldüğü kadar zor değil. Araç kullanırken video çekimi için aşırı hız yapmak, aynı soyadına sahip 17 kişiyi tek bir Doblo’ya doldurmak, İstanbul'dan kaptırıp 8 saatte Antalya'da olmaya çalışmak ve herhangi bir Metro Turizm seferine dahil olmak gibi onlarca yolu var. İsteyen yapar yani..." Karayolları Genel Müdürlüğü’nden yolda telef olmak isteyen vatandaşlara yönelik gelen öneriler bu yönde olurken, İstanbul Kartal Gişelerinde mikrofonlara konuşan ilk adaylardan bazılarının görüşleri ise şöyle oldu :  Valla benim kaynım Almanya’da yaşıyor. Her patlamadan sonra “Daha hala ölmedin mi Arif sen?” diye aramasından bıktım. Terörse bu da terör sayılır. yani Olduğu kadar artık...  Görüyorsunuz bakın şimdiden kuyruk olmaya başladı. E insanlar haklı tabi. Herkesin dış hatlarda ölebilecek geliri yok ki bu ülkede. Vatandaş naapsın mecbur bayramı bekliyor.  Çok afedersiniz şimdi Osmangazi Köprüsü’nde ölürsek şehit oluyoruz di mi? Ona göre ben yolu biraz değiştirip giricem oraya. Hem kısmet bakalım belki köprünün ilk kazası olur.  Bugün mübarek Kadir Gecesi biliyorsunuz. Bugün imkanı olan kuşlar bile ölür arkadaşlar.  Şimdi buradan Ankara’ya kadar öldüm, öldüm. Sonra ben Yozgat’a devam edicem, orda bir Allahın kulu yoktur yolda. Kendi kendime şarampole falan yuvarlanmam lazım, zor iş...