IŞİD, Türkiye'den Çekilme Kararı Aldığını Açıkladı: ''Terör ve şiddet açısından kendi kendine yetebilen bir ülke...'' 15 Temmuz gecesi ordu içindeki bir cunta tarafından gerçekleştirilen ve 200'ün üzerinde can kaybıyla sonuçlanan darbe girişiminin yaraları yavaş yavaş sarılırken, terör örgütü IŞİD'dense Türkiye'ye iyi haber geldi... Örgüt, savaş uçaklarının kendi meclisini vurup halkın kendi askerini boğazlayabildiği bir ülke olarak Türkiye'de kendileri için yapılacak fazla bir şey kalmadığı gerekçesiyle Türkiye'deki operasyonlarını durdurma kararı aldı.   IŞİD sözcüsü Şerif el Husseini, Türkiye ile ilgili kararı açıklamak üzeren bugün bir kez daha kameraların karşısındaydı. Hafta sonu tüm dünya gibi kendilerinin de Türkiye'de yaşanan gelişmeleri şaşkınlık ve endişe ile takip ettiklerini belirten Husseini, örgüt üst yönetiminin dün akşam konu ile ilgili olarak acil koduyla toplandığını ifade etti. Toplantıda, Türkiye'den gelen görüntülerin detaylı olarak incelendiğini ve durumun masaya yatırıldığını söyleyen IŞİD sözcüsü, 4 saat süren değerlendiremelerin ardından alınan kararı mikrofonlara okudu: 
 Açıklamanın ardından basın mensuplarının sorularını yanıtlayan IŞİD sözcüsü, Türkiye'deki eylemlerin zaten bir süredir örgüt içinde tartışma konusu olduğunu belirtirken, "En son Atatürk Havalimanı'nı patlattıktan sonra bu tartışmalar daha da yüksek sesle dile getirilmeye başlanmıştı." ifadelerine yer verdi. El Husseini, "Normal bir ülke olsa 1 ay kendine gelemez, başka konu konuşmazdı ama bunlar ertesi gün hiçbir şey olmamış gibi köprü açıp 2 gün sonra da aynı havalaanından güle oynaya tatile gittiler. Ülkenin bir kısmında zaten iç savaş gibi bi şey var, her gün ölü haberi geliyor ama o da kimsenin umurunda değil. Bak söylüyorum size bu olaydan en geç 3 gün sonra yine İsmail Köybaşı transferi en önemli konuları olur. Artık arsızlık mı desem, alışkanlık mı desem adını da tam koyamadık." diyerek, Türkiye'nin bünyesinde barındırdığı doğal şiddet kaynakları normal değerlere ulaşmadığı sürece dışarıdan ekstra bir katkı yapmanın anlamsızlığına dikkat çekti. IŞİD sözcüsü, "Peki, örgüt Türkiye'de daha büyük eylemler yaparak bir nebze de olsa daha uzun soluklu etkiler bırakma opsiyonunu değerlendirdi mi?" şeklindeki bir soruyu ise "Yani... Tabii o da mümkün. 2 uçak kaçırıp 11 Eylül gibi bir yerlere de dalınabilir ama hem sonuç getirip getirmeyeceği meçhul hem de Türkiye o yatırıma değer mi bilmiyoruz. O kadar uğraşacaksak zaten gider Amerika'da yaparız. Hem adı 'Amerika'yı vurdular' olur hem de onlar bi 10 sene unutmuyorlar" sözleriyle yanıtlayarak toplantıya son verdi.