Turizmcilerden Hükümete Çağrı: ''Bari gözaltına alınanları bize yollayın. Battık...'' Üst üste gelen terör saldırıları, 15 Temmuz Darbe Teşebbüsü ve hemen peşisıra kamu personeline getirilen izin yasağı ile birlikte tarihinin en zor günlerini geçiren turizmciler, sezon bitmeden önce hükümete seslendi. FETÖ operasyonu kapsamında gözaltına alınanları otellerinde ağırlayabileceklerini belirten çok sayıda turizmci, hem devlet, hem de turizm için en kârlı çözümün bu olduğu görüşünde. Doluluk oranlarının %40'lara kadar düşmesi üzerine bu sabah Türkiye Turizmciler Birliği (TTB) binasında düzenlenen bir basın toplantısıyla hükümete seslenen turizmciler, sezonu en azından makul bir zararla kapatmak adına gözaltına alınanların kendilerine teslim edilmesini önerdi. TTB Başkanı Malik Suray yaptığı konuşmada, zaten her gün içeri alınan binlerce kişi için şu an için yeterli kapasitede cezaevinin olmadığını belirtirken, ''Ya çok afedersiniz ama biz kuruduk, bittik. Bari şu adamları getirin bize, biz onları burada tutarız. Zaten otele yerleşen çıkmıyor, bi yere de kaçmazlar...'' diyerek, Hükümet yetkililerine seslendi. Her mahkum için belli bir rayiç fiyat üzerinden hükümetle anlaşabileceklerini ifade eden TTB Başkanı, zaten pek çoğunun mal varlığına el konulduğunu ve bu kaynaktan pekala kendilerine de bir aktarım olabileceğini vurgulayarak, şöyle devam etti: ''Bakın arkadaşlar, bugün bu salonda olan pek çok dostumuz, çalışma arkadaşımız 1 Kasım'da istikrar sürsün diye hükümetimize destek çıktı. Normalde 'istikrar bi yerimize kaçtı' gibi yakışıksız ifadeler de kullanabilirdik ancak şimdi hem çirkin olur, hem de gereği yok. Bunun yerine biz çözümle, öneriyle geliyoruz. Her gün kamyonla adamı içeri alıyorsunuz. Nereye sıkıştırıyorsunuz bu kadar insanı? Bari getirin, şu oteller boş durmasın. Mallarını satın savın, ödemeyi oradan yapın. Ya da onlar ödesin direkt, zaten 1 ay kalsalar geriye el konacak pek bir şeyleri de kalmaz. Hem turizmimiz kazanır hem demokrasimiz kazanır. Gelin buna he deyin...'' TTB Başkanı'ndan sonra mikrofonların başına geçen otel zincirlerinden Sunny Resort'un sahibi Mustafa Sanibey ise, bu yaz sıcağında Silivri'de, Kandıralı'da mahpusluğun bir ceza olmadığına, caydırıcı olunmak isteniyorsa daha güneye inilmesi gerektiğine dikkat çekti.  "Ağustos'ta Antalya'da 2 hafta geçirsinler, bakın o zaman bi daha böyle işlere kalkışıyorlar mı?" diyen deneyimli otelci Sanibey, gözaltındaki isimlerin kalacağı odalarda kesinlikle klima kullanılmayacağını ve havuz suyu sıcaklığının 35 derecenin altına düşürülmeyeceğini belirterek hükümete güvence verdi.