5 Yıl Direndikten Sonra Suriye'ye Asker Gönderen Türkiye, ABD'nin Neden Buna Yanaşmadığını Pek de Merak Etmiyor 2011'den bu yana ABD'nin ısrarına rağmen Suriye iç savaşına doğrudan asker yollamayı reddeden Türkiye, bu sabah başlayan "Fırat Kalkanı Operasyonu"nun coşkusunu yaşıyor. TSK'nın IŞİD'e karşı asker ve tanklarla Suriye'nin Cerablus yerleşim bölgesine girerek başlattığı operasyon, 5 yıldır Suriye'ye kara gücü yollamamak için direnen ülkede sevinç ve gururla karşılanırken, ABD'nin neden Suriye'ye kendi askerini yollamaktan kaçındığıyla ilgili herhangi bir soru da henüz gündemde değil. Sınırdan geçen Türk askeri ve zırhlı araçlarının görüntüleriyle birlikte sabah saatlerinden itibaren başlayan kutlamalar tüm coşkusuyla sürüyor. Türkiye'nin 5 yıllık bir direnişin ardından Suriye içsavaşına bilfiil dahil olmasını sosyal medyada doyasıya kutlayan vatandaşlar, TSK'nın neden bu zamana kadar girmediği, operasyonun olası sonuçları ve neden ABD'nin kendisinin asker yollamadığı gibi sorulara fazla takılmazlarken, gözler bölgeden gelecek zafer ve destan haberlerine çevrilmiş durumda.  
  
Konu ile ilgili olarak sokaktaki vatandaşın görüşleri ise şöyle Yav şimdi bırakın Amerikasını, bilmemnesini. Türkiye Cerablus'a girdi mi? Girdi! Bu en çok kime girdi? PYD'ye, IŞİD'e, Amerika'ya, Rusya, dünya ve galaksiye. Gerisini çok da düşünmeyin...  E Amerika giremiyor, çünkü korkuyor. Bu işler biraz gözü karalıkla alakalı. İstediğin teknoloji silahın olsun. Aha şuranda yürek yoksa, o zaman öyle pısarsın işte. Gözümüzün kararması için 5 yıl gerekti gerçi ama onu da yapamayanlar var. Helal olsun Türkiye'me...  Ya neyden korkcağız ki? Bomba patlatırlarmış? E zaten patlıyor. Çok zaiyat verirmişiz, e zaten her gün veriyoruz. Sırf laf yemin ederim... Herkes gördü. Bir gecede 82-Cerablus, 83-İdlib, 84- Menb... Ya buralar ne biçim yerler böyle? biz nereye girdik Allah aşkına? Şimdi şey, bu sınırdışı operasyon için bi nöbet falan olacak mı? Eğer olacaksa, biz de ona göre bi hazırlık yapalım. Tank görünce artık bende nöbet refleks oldu da... Evladım biz daha dün öğrendik Cerablus neresi, Amerika ta oradan nasıl bilsin de gelsin buraya? Az birazcık mantık, muhakeme lütfen. İstirham ediyorum...