G20 Zirvesinde Daha da Yakınlaşan Erdoğan ve Putin, Görev Süreleri Dolunca Birlikte Eve Çıkmayı Düşünüyor... Uzun süren gerginliğin ardından tekrar ılımlı bir hava yakalayan Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Rusya Devlet Başkanı Putin, G20 zirvesiyle birlikte dostluklarını yeni bir boyuta taşıdılar. Zirve boyunca oldukça samimi görüntüler veren iki lider, görevi bırakmalarının ardından ilk fırsatta birlikte eve çıkmaya karar verdiklerini açıkladılar. Geçen yıl uçak düşürme kriziyle gerilen ilişkilerin ardından 27 Haziran'da Erdoğan'ın özür mektubuyla tekrar düzelmeye başlayan Türkiye-Rusya ilişkileri, G20 zirvesiyle birlikte yeniden eski havasını yakalamış görünüyor. Zirvede sık sık bir araya gelen ve samimi görüntüler veren iki lider, bugün yaptıkları ortak açıklamayla dostluklarını bir kez daha gözler önüne serdiler.  Ortak basın toplantısında ilk sözü alan Rusya Lideri Putin, bu zamanda kafa dengi bir Devlet Başkanı bulmanın zorluğuna dikkat çekerken "Yaa bakmayın biz arada takışıyoruz ama Sayın Erdoğan'ın muhabbetinden aldığım tadı da başka kimseden alamıyorum. Zaten var ya bizim kafalar acaip uyuyor ha. Ülke yönetme şekillerimiz falan da yani. Diğerleriyle de işte konuşuyoruz, kameralara gülüyoruz ama işte o kadar. Aynı şey olmuyor. Meraba-Meraba." ifadelerine yer verdi. İşlerin yoğunluğu nedeniyle şu an için ülkelerinden ayrılmaları zor olsa da bi ara görevi bıraktıklarında beraber eve çıkma konusunda ortak bir mutabakata vardıklarını söyleyen Putin, şöyle devam etti:  "Yeri geliyor ailemizden, eşimizden dostumuzdan çok birbirimizi çok görüyoruz. Bakın Sayın Erdoğan'la ortak konuştuğuuz hiçbir lisan yok ama ayda en az 30 saat toplantı yapıp, anlaşıyoruz. Bir yerde artık ben onun yüzünün bir mimiğinden ne demek istediğini anlamaya başladım. Anlamasam da, he deyip geçiyorum. Nasıl olsa farklı düşünse de bir süre sonra benle aynı noktaya geliyor kendisi de. Er ya da geç. Bu zamanda inanın böyle dostluk zor yani..." Putin'in ardından mikrofonu devralan Cumhurbaşkanı Erdoğan ise "Ben Sayın Putin'e Urla tarafına gel dedim. Orası yazın güzel olur, hep beraber otururuz. Hazır yazlık da var, kira vermeyiz ama işte ben kimsenin evinde rahat edemem diye istemedi. O da haklı şimdi..." diyerek gelecek planlarını aktardı. Arada yaşanan sürtüşmelerin böyle dostlukların tuzu biberi olduğuna dikkat çeken Erdoğan, "Ha derse ki Beşiktaş'ta eve çıkalım. Evler biraz eski orada ama o da olumlu. En kötü biliyorsunuz bi kaç saray da o civarda var. Ama Rusya olsun diye ısrar ederse benim o noktada bi çekincem olur. Yani benim olmaz da hanımın olur. Bırakmaz yani biliyorsunuz. Neyse ya hele o bi o gün gelsin de bi çaresine bakarız..." derken, Bulgaristan ya da Romanya gibi her iki ülkeye de yakın 3. bi ülkede eve çıkma fikrinin de tartışılabileceğini belirtti. Açıklamalarını tamamladıktan sonra birlikte diğer ülkelerin liderlerine takılan Erdoğan ve Putin, Kanada Başkanı Justin Trudeau'ya "G20'ye ilk kez katılıyorsan eğer herkese baklava ısmarlayacaksın" diyerek, zorla baklava aldırdılar. Daha sonra diğer ülke liderleri ile baklava yanında çay içen 2 lider, akşam halı sahada görüşmek üzere vedalaştılar.