Ailesi İle Bayram Ziyaretlerini Sürdüren Efe Küçükali(6), Şu Ana Dek 18 Çifti Çocuk Fikrinden Tiksindirmeyi Başardı... Sinem(34) - Rıfat Küçükali (36) çiftinin ikinci çocuğu Efe Küçükali(6) bu bayramdaki üstün performansıyla bir kez daha göz doldurdu. Ailesi ile gittiği toplam 14 ev ziyaretinde 6 ağlama krizi, 3 kez misafirlikteki çocuklarla kavga ve birçok ev eşyası kırma eylemine karışan minik Efe, şu ana dek 18 çifti çocuk fikrinden tiksindirmeyi başararak Türkiye'nin nüfus planlamasına katkı sağlamaya devam ediyor... Ailesiyle birlikte bu yıl da bayram ziyaretlerini sürdüren Efe Küçükali'nin bilançosu ağır oldu. Küçük iblis, gerek istediği en ufak bi şey yapılmayınca avazı çıktığı kadar höykürerek ağlaması, gerek bi saniye yerinde oturmadan etrafta koşturup durması gerekse de şımarık tavırları ve sinir bozucu bilmiş konuşmasıyla şu ana dek 18 genç çifti çocuk fikrinden uzaklaştırıken, çocuk sahibi olmaya hazırlanan 2 çifti ise "kürtaj için geç mi kaldık acaba?" fikrine yönlendirdi. Gidilen her evde ailesinin ısrarla ''Ya bu böyle değildi, buraya gelince bir şeyler oldu buna'' şeklinde açıklamalar yapmasına neden olan minik Efe, evde tıka basa yemiş olmasına rağmen hep acıktı, durmadan acıktı. Efe'nin bayramda iştaha geldiğini iddia eden anne Sinem Küçükali, ''Ya var ya normalde zorla yemek yediririm ben buna. Ağzına bir şey koymaz ama Nejla yengesinin yemeklerini çok seviyor di mi Efe'cim? Tamam dur artık oğlum. Rezil ettin bizi nalet!'' ifadelerini kullanırken, Nejla Yenge cephesi ise iddialar karşısında sessizliğini koruyor. Ailesi tarafından "zeki olduğu için tabii hiperaktif bir çocuk", geri kalanlar tarafındansa "şımarık piç" olarak tanımlanan Küçükali'nin ilk kurbanları bayramın 1. günü ziyarete gelen karşı komşu Eylen çifti oldu. 6 ay önce evlenen genç çiftten Murat Eylen'in cep telefonuna göz koyan ve 10 dakika zırladıktan sonra annesi Sinem Küçükali'nin de "Birazcık oynasın abisi" desteğiyle telefona el koyan teknoloji düşmanı, 1 dakikalık uğraşının ardından telefonun dokunmatiğini bozmayı başararak bayrama hızlı bir giriş yaptı. Daha sonra gittiği evlerde irili ufaklı tabak, çanak, bardak kırma gibi eylemleri ''Olur olur daha çocuk o'' denilerek sineye çekilen habis ur, babasının kuzeni Furkan Küçükali'nin evinde ise oyuncak krizine imza attı. Annesinin getirdiği oyuncak torbasıyla oynamayan ve evdeki kitaplarla kendisine yeni bir oyun icat eden toplum düşmanı, toplam 6 kitabı okunmaz hale getirerek bir kez daha kalitesini konuşturdu. Baba Rıfat Küçükali'nin ''Ya sen adlarını yaz bana o kitapların, alırız yenisini merak etme kuzen'' şeklindeki durumu toparlama çabasına Furkan Küçükali ilk anda "Eheh ne demek ya canı sağolsun yeğenimin" sözleriyle yanıt verirken, misafirler gittikten sonra ise net konuştu: ''Mk senin çocuk gibi piç!"  Küçükali Ailesi'nin ziyaretleri haber yayına hazırlandığı sırada halen devam ederken, minik Efe felaketine maruz kalan genç çiftler duydukları endişeyi şu sözlerle ifade ettiler: ''Açıkçası bir süredir doğum kontrol yöntemlerini bırakmıştık ancak şu dakikadan sonra tüm önlemler, acil koduyla en üst seviyeye çıkarıldı. Hatta bir süre cinsel ilişkiye girmemek bile düşünebilir. Durum çok hassas...''  ''Dünden beri Efe aklımıza her geldiğinde 'Allah günah yazmasın...' diyerek cümleye başlıyoruz. Kimisi yaramaz olur ama tatlıdır da. Bu çirkin bi de üstüne. Allah günah yazmasın...'' ''Ya biz çocuğa kızmıyoruz. Ailesine kızıyoruz. Abisi ne güzel efendi efendi oturuyor. Belli ki bütün nalet genlerini buna itelemişler. Neyse, biz yine de hiç riske girmeden çocuk yapmayı en az 1 yıl daha erteliyoruz. Kimse kusura bakmasın...''  3 aylık hamile olan Mine Özcüler, ilk iş olarak telefonundan "kürtaj için yasal süre" aramasını yaparken, aldığı "10 haftaya kadar eş rızası olmadan yapılabilir" yanıtıyla adeta yıkıldı. Kaan Özcüler'in eşini ikna çabaları "ya hepsi böyle değildir, başka çocuklara da bakalım iyisi de vardır" şeklinde sürüyor. ayramın ardından sadece çocuk kararını değil, evliliklerini de masaya yatıran çiftten 2 gündür haber alınamıyor...