Dünden Beri Brad Pitt - Angelina Jolie Boşanmasını Konuştuğunu Fark Eden Türkiye Şaşkın: ''Aa aynı normal ülke gibi lan?!'' Holywood'un ünlü çifti Angelina Jolie ve Brad Pitt'in evliliklerini sonlandırma kararı tüm dünyayla birlikte Türkiye'de geniş yankı bulurken, uzun bir aradan sonra ilk kez FETÖ, terör, Suriye gibi konular dışında bir şeyler konuştuğunu fark eden vatandaşların şaşkınlığı sürüyor. Dün akşamdan bu yana doya doya Hollywood'un flaş ayrılığını konuşan, Angelina Jolie'in alacağı nafaka için hesaplamalar yapan, çocukların velayeti ve mülk paylaşımı gibi konuları kendi içinde tartışan Türkiye, baya normal bir ülkeymiş gibi davrandığını ise bu akşam saatlerinde fark etti.  Ekşi Sözlük'te Brad Pitt'in Angelina'yı aldatıp aldatmadığını ve evliliğin aşk üzerindeki etkilerini tartışan bir grubun, ''Vay be, demek Ortadoğu ülkesi olmasak her gün böyle şeyler konuşucaz ha? Ne acayip lan...'' diyerek içinde bulundukları sıra dışı durumu dile getirmeleriyle başlayan şaşkınlık kısa sürede dalga dalga yayılırken, Pitt - Jolie boşanmasından sonra en önemli gündem maddelerinin görgüsüz yeni gelinler ve İstanbul'a gelen Stoya adlı ünlü bir porno yıldızı olması yaşanan şoku daha da büyüttü.  Haber yayına hazırlandığı sırada halen Türkiye gündeminde kalmayı başaran Brad Pitt-Angelina Jolie ayrılığı hakkında sosyal medyada öne çıkan bazı yorumlar ise şöyle oldu: Zaten bunun bir adım sonrası Norveç, İsveç. Kazların kanadı neden normalden daha fazla kara, robotlarla seks ne zaman yapılır? Ülkede çöp kalmadı falan fıstık. İlk adımı attık bakalım, biraz da çevresel faktörler izin verirse neden normal bir ülke gibi gündemimiz olmasın ki? Zamanında Faik-Safiye çiftini konuşmuş ülke burası...  Ben Facebook'a "işte Jennifer aniston'un ahı tuttu. yuva yıkanın yuvası olmaz" yazarken durumu fark ettim. Resmen magazin haberi hakkında bir şeyler post ediyordum. O panikle acaba bir yerlerde bi şeyler patladı da benim mi haberim olmadı diye gazetelere, twitter'a falan baktım ama yokmuş. Atama bekleyen öğretmenler, açığa alınanlar falan var sadece. Gerçekten çok enteresan günlerden geçiyoruz...   Demek Alman, İngiliz, Perulu falan olmak böyle bi şeymiş. Vay be... Valla bence fırsat varken doya doya konuşalım. Hangi çocuğun kimde kalacağına kadar hiçbi şey eksik kalmasın. Yarına ne olacağı belli değil. Allah muhafaza bi bomba patlar, önemli birileri tutklanır falan sonra gene FETÖ bilmemne. Böyle fırsat her zaman ele geçmez... Bi de tabii Cumhurbaşkanımızın BM genel kurulunda olması da güzel denk geldi. O burada olsa izin vermezdi, kesin başka bir şeyler konuşurduk. Şans işte, bazen insana gülüyor... En son mutlu olduğumda Tarkan albüm çıkarmıştı, cuppa cuppa şarkısını konuşuyorduk. Akşamına darbe oldu. O yüzden şahsen biraz tedirginim. Allah'ım lütfen bir şey olmasın, nolur...