Başbakan Yıldırım: ''Kanal kapatmak hoş değil. Yalnızca A Haber'i çeken televizyonlarla da bu işi çözebiliriz...'' Başbakan Binali Yıldırım, çok sayıda tv kanalının kapatılmasının ardından yüreklere su serpen açıklamalarda bulundu. Kanal kapamanın hoş bir uygulama olmadığını ve Türkiye'nin dünyadaki imajına zarar verdiğini belirten Yıldırım, meselenin halka yalnızca A Haber’i çeken akıllı televizyonlar dağıtılmasıyla da rahatlıkla çözülebileceğini ifade etti. IMC TV, Hayat TV ve Özgür Radyo’nun bugün kapatılmasının ardından hükümet kanadından ilk resmi açıklama Başbakan Binali Yıldırım’dan geldi. “Yani maalesef yıl olmuş 2016 hala kanal kapatıyoruz, olacak iş değil” diyerek samimi bir özeleştiride bulunan Yıldırım, “Kolluk kuvvetlerimiz elde tornavidayla makasla yayın odasına gidip yayın kesiyor. Yakışmıyor artık bir noktada. Tek tek evlere girip televizyondan silseler neyse ama onun için yeterli sayıda personel yok maalesef” diyerek bu duruma artık bir son verilmesi gerektiğini kaydetti. Başbakan Yıldırım, yaşanan son gelişmelerin dışarıdan bakıldığında Türkiye’de basının susturulmaya çalışıldığına ilişkin yanlış bir intiba oluşturduğuna da dikkat çekerek, “Halbuki ne alakası var? Kimseyi susturmuyoruz biz. İsteyen yine evinde, arkadaşlarının arasında konuşuyor ama işte maalesef biliyorsunuz bunu bile ülkemizin aleyhine kullanmaktan çekinmiyorlar” ifadelerine yer verdi. Yıldırım, bu duruma son vermek için meselenin yayın yapan kuruluş değil de izleyici tarafında çözülmesi gerektiğini belirtirerek şöyle devam etti: “Ben diyorum ki bundan sonra hem ülkemizde üretilen hem dışarıdan ithal ettiğimiz televizyonlarda ufak bir ayarlamayla sadece A Haber yayını olacak şekilde bir düzenlemeye gidelim. Sanıyorum ki teknolojik olarak çok zor bir iş olmasa gerek. Yani alanlara o televizyonlardan verilir, mevcut televizyonlar için de 'eskisini getir peşinata sayalım, yenisin, götür' gibi bir kampanya ile bu işi çözeriz. Tanıdığım kadarıyla söylüyorum, halkımız bu tarz kampanyalara kayıtsız kalamaz. Allah'ın izniyle en geç 3 aya bütün televizyonları yenileriz." Kendisinin de bizzat sadece A Haber izediğini ve kafasının çok rahat olduğunu belirten Yıldırım, "Bakın mesela tartışma programları var, hiçbir tartışma yok. Herkes ayn fikirde olduğu için keyifle izleniyor. Sonra o gün Sayın Cumhurbaşkanımız ne yaptıysa ne söylediyse kaçırmamak için birebir. Gülmek isteyenler için ülkemiz üzerinde oynanan oyunların masaya yatırıldığı çok güzel eğlence programları da var.” sözleriyle kanalın Türkiye'ye yeterli olacağını ifade etti. Son olarak A Haber kameralarına dönen Başbakan Binali Yıldırım, memleketi olan Erzincan yöresinden ‘Gurbet elde bir hal geldi başıma’ isimli türküyü seslendirdi. Yıldırım, “Bunu da araya serpiştirin O Ses Türkiye niyetine izlesin vatandaşlar. Benden bir hediye olsun hadi bakalım” diyerek açıklamalarına son verdi.