215 Bin Kullanıcısı Olduğu Açıklanan ByLock'a Microsoft Talip Oldu... 15 temmuz darbe girişiminin ardından bir anda Türkiye' nin en popüler mesajlaşma uygulamalarından biri olduğu ortaya çıkan ByLock, Amerikali yazılım devi Microsoft' un da dikkatinden kaçmadı. Digitimes' in raporlarına göre Skype'la beklediği kullanıcı sayısına ulaşamayan ve WhatsApp'ın hayli gerisinde kalan şirket, Nokia ve Minecraft' tan sonra ByLock'u da bünyesine katarak gücüne güç katmayı hedefliyor. Türk yetkililerden gelen " " şeklindeki açıklama üzerine harekete geçen şirket, her geçen gün haberlerde yeni yeni kullanıcıların da ortaya çıkmasından umutlu. Adının açıklanmasını istemeyen şirket yetkilisi, "Bildiğimiz kadarıyla Türkiye'de bu kullanıcı sayısına ulaşmış bir mesajlaşma yazılımı henüz yok. Muhatap bulabilirsek 500 milyon dolar vermeye hazırız. Yine de pazarlık sünnettir. " sözleriyle süreci doğrularken, kullanıcıların önemli bir kısmının cezaevinde olmasının ise şu aşamada önemsiz bir ayrıntı olduğunu ifade etti.