Henüz Snapchat'i Çözememişken Bir de Aleyna Tilki'nin Çizgi Film Karakteri Olmadığı Şokuyla Sarsılan Gamze Üldür(29) Pes Etti: ‘‘Tamam ya yaşlıyım tamam…’’ Bir süre önce haberdar olduğu Snapchat'i tüm iyi niyetli çabasına rağmen ne sevmeyi ne de doğru dürüst kullanmayı başaramayan Gamze Üldür(29)’e öldürücü darbe bu akşam geldi. Bir süredir sağdan soldan duyduğu ancak “Herhalde TRT Çocuk'tan falan bir çizgi film karakteri” diyerek üzerine eğilmediği Aleyna Tilki’nin insan olduğunu, üstelik neredeyse ünlü gibi bir insan olduğunu öğrenen Üldür, sonunda pes etti: "Tamam ya yaşlıyım ben artık..." ' Bu akşam düzenlediği basın toplantısında oldukça bitkin görünen 29 yaşındaki bankacı Gamze Üldür, hala genç olduğunu kendine kanıtlama mücadelesinin sosyal medyada görüp çoğunlukla aptalca bulduğu Snapchat'le başladığını belirterek şöyle devam etti: "Bizim bankada yeni başlayan kızlar, stajyerler falan çekip çekip bir şeyler yapıyorlardı. Ben de neymiş bu diye telefona indirip biraz kurcaladım. Snapstory'de 5-10 saniyelik videoları art arda izlerken midem bulandığında biraz yaşımın geçmiş olduğunu fark ettim. Ondan önce de köpek, tilki gibi filtreleri denediğimde 'Bunlar ne ya soytarı işi' diye düşünmüş ama açık konuşmak gerekirse kendime bile itiraf edememiştim. Tam bugün uygulamayı kaldırmışken televizyonda denk geldiğim Aleyna Tilki haberi ise.benim için yıkım oldu..." Bu ismi birkaç kere duyduğunu ve "TRT Çocuk''ta falan çıkan bir karaker heralde. Niloya mı ne onun gibi bir şey işte'' diye düşündüğünü söylerken gözyaşlarına hakim olamayan Üldür, basın mensuplarına adeta yalvaran gözlerle seslendi:  "Meğer klibi milyon kere izlenen ünlüce bir kızmış o. Baya polemiği falan bile olmuş internetten. Nolur lütfen tane tane anlatın bana... Aleyna Tilki kim? Hattta Kerimcan Durmaz duydum bi de o kim? Snapchat niye var? Allahım çıldırmak üzereyim. Tam olarak neleri kaçırdım ben? 90'larda çocuk olmak, Yumiyum falan diyoduk en son yaa, Facebook falan vardı... Neyinize yetmedi bunlar lan? Neyinize?? Çıldırtmayın beni!" Konuşmasına daha fazla devam edemeyerek bayılan talihsiz genç.. gibi kadına ilk müdahale basın mensuplarınca yapılırken, uzmanlar ise son zamanlarda bu tarz vakaların arttığına dikkat çekiyor. Her şeyin çok hızlı değiştiği ve popüler kültüre dönük üretimin çoğunlukla 15-19 yaş arasını hedefleyerek yapıldığı bir dönemde özellikle 25 yaş ve üzeri için erken yaşlanma duygusunun ağır bir baskı oluşturduğuna dikkat çeken uzmanlar, aşağıdaki belirtileri yaşayanların panik yapmayarak en yakınlarındaki ergenle iletişime geçmeleri gerektiğine belirtiyorlar:  Kerimcan Durmaz ismini duyduğunuzda aynı saniyede aklınıza "Ablan star bebeğim", "Şey dermişim hadi bye" cümleleri ve "Labuuteeen" markası gelmiyorsa durumunuz kritik demektir. "Bunları bilmektense yarın sabah 65 yaşına girmeyi tercih ederim" diyorsanız da siz bilirsiniz tabii ki...  "20 sene önce..." denildiğinde aklınıza 80'ler geliyor ve "Ya Adile Naşit vardı di mi? Kuzucuklarım diyodu... İsimlerimizi sayıyodu hani" şeklinde sohbete devam ediyorsanız bir an önce orta yaş bunalımına dair okumalara başlamanız gerekiyor. Çağımız herkesin bir anda babaanneye-büyükbabaya dönüşebildiği bir çağ... Daha geçenlerde, büyüklerinize cep telefonu kullanmayı öğretirken özgüveniniz tavan yapıyordu. Şimdi siz yeni bir uygulama indirirken dokunmatik ekrana ürkek bir şekilde işaret parmağınızla dokunuyorsanız riskli bölgeye girmişsiniz demektir.  Whatsapp emojileri arasında dolaşırken bir yandan MSN'den kalan anılarınızla "Lan o s.kişen sinekler vardı neydi onun kısa yolu ya?" demeye başladıysanız sakince Whatsapp'tan çıkarak telefondan tarihe bakın. 2016'da olduğunuzu fark ettiniz mi en azından?  İzlediğiniz birkaç twerk videosunun ardından "Anladım ya, Lambada gibi işte... Arkadaki zenci çocuk yok, direk popoyu görüyoruz" diyerek sevince boğulduysanız... Ya o Lambada'nın Yasak Dans diye Türk filmini yapmışlardı di mi ya? Ehehehe... Hadi buyrun gene düştünüz tongaya... Eğer henüz 360 derece video izlemediyseniz, izleme hevesine girmediyseniz kafa olarak orta yaşa girdiniz demektir. İzlemek istediğiniz diziyi hdfilmvidividi.com, dizividisi sitelerinde bulamayınca  torrent aklınıza gelmiyor ve hemen vazgeçiyorsanız vakit kaybetmeden en yakınınızdaki ergenle temasa geçip bir şeyler öğrenmeye çalışın. Belki öyle 2-3 sena daha idare edersiniz...