Başkanlık Sistemi İçin Tutuklu HDP Milletvekili Yeter Sayısına Ulaşılmasının Ardından CHP'de Gergin Bekleyiş: "Bizden kaç tane lazım şimdi?" Dün gece başlayan operasyonla gözaltına alınan HDP’li vekillere ardı ardına tutuklama talepleri gelirken, CHP’de de ''Evet galiba sıra geliyor bize de'' telaşı başladı. Meclis aritmetiğinden oy oranlarına ince hesaplara girişen CHP yönetimi, kaç milletvekili vermeleri halinde başkanlık sisteminin geleceğini kestirmeye çalışıyor. HDP'nin, başkanlık sistemi için yeterli sayıda milletvekili tutuklanarak sırasını savmasının ardından, bir sonraki adres olan CHP'de gergin bir bekleyiş hakim. Bugün öğle saatlerinde basın mensuplarının karşısına geçen Parti Sözcüsü Haluk Koç, şu an ana gündemlerinin “Başkanlık sisteminin gelmesi için bizden kaç vekil alacaklar acaba?” olduğunu belirtirken, net rakam konusundaki belirsizlikten şikayet etti. “Saydığımız kadarıyla HDP tarafı şu ana dek 9 tutuklu vermiş. Meclisteki sandalye sayısına göre oranlarsak bizden de 25-30 gibi bir rakam çıkması gerekiyor ama o iş tam öyle mi yürüyor yoksa işte toplam sabit bir rakam var da ona mı ulaşılması lazım henüz bilemiyoruz. Kafamız karışık...” diyen Koç, bu konuda hükümetin de kendilerine yardımcı olması gerektiğini ifade etti. Koç, AK Parti tarafından "Şu kadar milletvekilinizi tutuklamamız lazım" şeklinde kesin bir rakam iletilmesi halinde hazırlıklarını ona göre yapabileceklerini belirtirken "Biz de ona göre hesabımızı bilelim. Belki gönüllü arkadaşlar çıkar, onlarla sayıyı tamamlayabilirsek listeyi Adalet Bakanlığı'na direkt iletiriz. Kalanların kafası rahat olur en azından. Bi de mesela önemli olan toplam adet mi? Yani diyelim ki 20 kişi tutuklandı bizden, arada değişim yapabiliyor muyuz? Efendim işte Kemal çıktı, Haluk girdi gibi? Bunların da bi an evvel netliğe kavuşması lazım" sözleriyle hükümete seslendi. CHP'nin çağrısına hükümet kanadından henüz resmi bir yanıt gelmezken, Adalet Bakanı Bekir Bozdağ ise kesin sonucun HDP tutuklamalarının tam olarak bitmesiyle ortaya çıkacağını, o zamana kadar bir rakam vermenin doğru olmayacağını işaret etti. "Ya işte iyilerinden hazırlasınlar bi 40-45 tane falan, fazla gelirse üstünü iade ederiz." diyen Bozdağ, sayının 50'yi aşmayacağının da şimdiden müjdesini verdi.