Donald Trump, Kendisini Protesto Edenlere Seslendi: ''4 yıl sonra seçim var, tepkinizi sandıkta gösterin!'' Anketlerin ve uzmanların tahminlerinin aksine 8 Kasım’daki ABD Başkanlık Seçimleri’ni kazanarak büyük bir sürprize imza atan Cumhuriyetçi aday Donald Trump, seçimden hemen sonra kendisine karşı düzenlenen gösterilerin büyük bir oyunun parçası olduğunu belirterek sandığı işaret etti. “ 
 
Inşası henüz tamamlanan New York’taki Trump Towers’ın açılısına katılan çiçeği burnunda başkan, New Orleans’a, North Dakota’ya ve Colorado’ya selam gonderdigi ve alfabetik sırayla 50 eyaleti de saydığı konuşmasında, kendisini dinlemeye gelen binlece destekçisine, Amerika üzerine oynanan kirli oyunları anlattı. Konuşması sık sık “Dik dur eğilme / Konfederasyon seninle” ve “Helal olsun sana Turuncu Adam” sloganlarıyla kesilen Trump “Sevgili kardeşlerim bakın bu protestocuların derdi başka. Bunlar güçlü Amerika istemiyorlar. Bunlar komünist, bunlar Rus ajanı, evet! Meksikalı teröristlerle olan yakın ilişkilerini de tespit ettik. Hepsinin elimizde belgesi mevcut, bu Cuma Fox TV’de yayınlayacağız inşallah” diyerek dış mihrakların komplolarına karşı halkı duyarlı olmaya çağırdı. 
 
Demokrat Parti zihniyetinin bunu geçmişte de yaptığını belirten Trump konuşmasını şöyle sürdürdü: 
 
"Bakınız merhum Başkan Kennedy’yi kurşunlayan da bunlar. Biraz daha geri gidiyorum…Şimdi bakın çok enteresan, Lincoln suikastinin arkasında da bunların parmağı var. Vietnam Savaşı’nı başımıza saranlar da bunlar. Bu Demokratlar’ın zihniyeti karanlık, geçmişleri kirli. Bunlaaar, Apollo Program’a da karsı çıkmışlardı, aya ayak basmamızı da içlerine sindirememişlerdi."  
 
 Hilary Clinton’ın sandıkta bulamadığını sokakta aramaması gerektiğini belirten ve “4 yıl sonra sandık var, ne söyleyeceksen orda söyle. Gerçi bu biraz tuhaf bi’ sistem, fazla oy aldığın halde başkan olamıyorsun ama n’apalım artık” diye rakibine göndermede bulunan Trump, son olarak provokatörlere geçit vermeyerek destan yazan SWAT timine teşekkür ederek konuşmasını noktaladı. Trump'un yarın akşam canlı yayında tamamı Fox TV muhabirlerinden oluşan bir gruba aynı şeyleri anlatarak basın özgürlüğü dersi vermesi bekleniyor.