Müşteri Kılığında Fuhuş Operasyonuna Katılan Polis Memuru Nefsine Yenik Düştü... Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü'ne bağlı Ahlak Büro Amirliği'nin yaptığı fuhuş operasyonunda müşteri kılığına girip kadın tacirleriyle yaptığı pazarlıkta anlaşan polis memuru İ.Ş(23) nefsine yenik düştü. Yeni yılla birlikte uyuşturucu satıcıları ve fuhuş çetelerine karşı operasyonlarını sürdüren ekipler, Üreğir ilçesinde 3 katlı bir apartmanda fuhuş yapılldığı ihbarını değerlendirdi. Gizli kamera düzeneğiyle müşteri kılığında apartmana giren polis memuru İ,Ş’den uzun süre haber alamayan ekipler operasyon için düğmeye bastı. Baskında, giriş kattaki dairenin bir odasında hayat kadını Arzu A. ile meslektaşlarını uygunsuz poziyonda yakayan meslektaşları şaşkınlıklarını gizleyemedi. İ.Ş, hayat kadını Arzu A. ve kadınları pazarladığı tespit edilen Kazım N.(56) ile birlikte toplam 6 kişi gözaltına alındı. Görevi kötüye kullanmak suçlamasıyla hakkında soruşturma başlatılan polis memuru İ.Ş açığa alınırken, ilk ifadesinde uzun bir süredir yalnız olduğunu, hayat kadınından oldukça etkilendiğini ve bir an kendini kaybederek görevi unuttuğunu itiraf etti.  
 
Olayın basına yansımasıyla birlikte Adana İl Emniyet Müdürlüğü de yazılı bir açıklamada bulundu. Açıklamada, Ahlak Büro Amirliğinde görevli İ.Ş 'nin henüz 23 yaşında iki yıllık polis memuru olduğuna vurgu yapılırken, "Genç arkadaşlarımızın zaman zaman kanı kaynıyor. Bazen verilen görevin sınırlarını aşacak derecede ileri gidebiliyorlar fakat bu olayı tasvip etmemiz mümkün değil. Keşke yaşanmasaydı." ifadeleri dikkat çekti. Olayla ilgili olarak Eminyet Genel Müdürlüğü'nden yapılan açıklamada ise söz konusu personel hakkında idari soruşturma açıldığı belirtilirken, bu tür olayların tekrar yaşanmaması için fuhuş operasyonlarında pazarlığın, 40 yaş üstü, evli ve mümkünse iktidarsızlık problemi yaşayan personel tarafından yürütülmesi yönünde tüm il ve ilçe emniyet müdürlüklerinin uyarıldığı da vurgulandı.