Başbakan Binali Yıldırım: ''Gemiyi bir kaptanla da batırmak mümkünken ikinciye ne gerek var?'' Başbakan Binali Yıldırım, bugün yaptığı konuşmada yeni anayasa teklifinin Meclis'te görüşülmeye başlanmasıyla birlikte tekrar gündeme gelen Başkanlık Sistemi'ni, ''Gemi-Kaptan'' benzetmesiyle savundu. Ekonomideki hızlı daralmaya ve giderek derinleşen krize dikkat çeken Yıldırım, "Gemiyi batırmak için iki kaptana birden gerek yok. Tek bi tanesi de o işi rahatıkla halledebilir..." sözleriyle yönetimde iradenin tek olması gerektiğine dikkat çekti... Meclis'te yaptığı konuşmada bugün itibariyle AB Doları'nın 3.78, Euro'nun ise 4 TL'yi gördüğünü, enflasyon ve işsizlik rakamlarının alarm vermeye başladığını belirten Başbakan Yıldırım, Türkiye'yi bir gemiye benzeterek şöyle devam etti: "O zaman soruyorum arkadaşlar, batmakta olan bir gemide neden 2. bir kaptana gerek olsun? Zaten böyle bir durumda fazla bir işlevi olmayan bir kişiye bir de durduk yere maaş verilerek iyice zarara girilisin? Başbakan maaşı dediğiniz şey bugün net 16.000 lira. Nerden baksanız 4000 dolar falan yapıyor şu an. Şahsen hazinemizdeki her bir doların çok kıymetli olduğu böylesine bir dönemde benim bu parayı alırken içim rahat etmiyor. Kaldı ki geldiğimiz nokta itibariyle gemiyi tek bir kaptan da fazla zorlanmadan batırabilir. Hatta aslında ona bile gerek yok, kendi kendine de batıyor diyeceğim ama farklı yerlere çekilebilir diye şeyapmıyorum şimdi..." Yeni anayasayla birlikte Başbakanlık makamının ortadan kalkacağına da dikkat çeken Yıldırım, "Varsın kalksın. Bizler makam mevki sevdalısı değiliz. Hele ki böyle bir dönemde hiç değiliz. Allah muhafaza herkes kendini kurtarır bu iş benim başıma kalır çünkü. Yıllardır sıcak parayı har vurup harman savuran, yol köprü dışında ülkede bi tane döviz kazandıracak adamakıllı yatırım yapmayan benmişim gibi 'İşte Binali geldi ekonomiyi batırdı' olur." sözleriyle de herkes gibi kendisinin de üzerine düşen fedakarlığı yapmaktan çekinmeyeceğine vurgu yaptı.