Orta ve Yüksek Öğretimin Ardından AK Parti'de Yeni Hedef Youtube'daki Makyaj Videocuları: ''Bi şey öğretmiyorsunuz di mi lan millete?'' Türkiye'nin ortaöğretim başarısında dünyada son sıralara gerilemesinin ardından akademisyenlerin ihracıyla üniversitede de istediği başarı seviyesini garanti altına alan AK Parti'de gözler internet ortamında yürütülen eğitime çevrildi. Bu doğrultuda ilk hedef olarak Youtube'da makyaj öğreten videolar mercek altına alınırken, yayıncılar da sert bir dillet uyarıldı: "Makyajdan başka bir şey öğretmiyorsunuz di mi lan millete?" Konuyla ilgili olarak akşam saatlerinde kameraların karşısına geçen AK Parti sözcüsü ve aynı zamanda Kayseri Milletvekili Muharrem Günolan, güçlü bir Türkiye için gereken adımların her ortamda kararlılıkta atılacağının altını çizdi. "Kimsenin  eğitim faaliyeti adı altında bu milletin kafasını karıştırmasına bugüne kadar musade etmedik bundan sonra da etmeyeceğiz" diyen Günolan, ortaöğretimde 15 yılda Türkiye'yi dibe çekme başarısının OHAL'le birlikte üniversiteler için de tekrarlandığına dikkat çekti.  "Allah'ın izniyle orada da neredeyse işe yarar akademik çalışmaları olan tüm kadroları temizlemek suretiyle en geç bir kaç sene içinde Zimbabve seviyesine gelme noktasında önemli adımlar attık, atmaya da devam ediyoruz" sözleriyle Türkiye'nin bugün aralarında profesörlerin de bulunduğu 330 akademisyenden kurtarıldığına dikkat çeken AK Parti sözcüsü, hükümetin bundan sonraki yol haritasını ise şu sözlerle aktardı:  "Üniversite konusunu da büyük ölçüde kapattıktan sonra dikkatimizi online eğitim veren kanallar üzerinde yoğunlaştıracağız. İlk bulgularımız, bunlar içinde en çok izlenenlerin makyaj öğreten videolar olduğunu gösteriyor. Şimdi makyaj tek başına çok da bir tehdit arz etmeyebilir, doğrudur ama biz yine de temkini elden bırakmayacağız. Kimi videolarda fondöten tavsiyesi verme adı altında laf arasında ya da subliminal dediğimiz şekilde bilinçaltına daha işe yarar bilgiler verildiğine dair duyumlar aldık. Fondötenin kimyasal bileşenlerinden falan bahsedip oradan lafı elementlere kadar getirenler varmış. Günahları boynuna ama tabii biz bu ihbarları ciddiye alıp tek tek inceliyoruz. Herkes ayağını ona göre denk alsın..." Günolan, kimsenin bu aziz millete lüzumundan fazla bilgi vererek kafasını karıştırmaya hakkı olmadığına bir kez daha vurgu yaparken, "Bundan böyle yemek tarifleri ve bilgisayar oyunu tüyoları da dahil olmak üzere internet ortamındaki her türlü eğitim-öğretim faaliyetini takip altına alacağız. Bu doğrultuda vatandaşlarımızın da desteğini bekliyoruz. Özellikle 20 küsür yaşında olmasına rağmen profesör CV'si beğenmeyen, adını ilk kez duyduğu insanlara terörist deme konusunda en ufak bir tereddüt göstermeyen, özgüveni ve gerizekalılığı aynı potada eritmiş genç ve dinamik arkadaşlarımızın yardımları bizim için çok önemli" sözleriyle de milli seferberlik çağrısında bulundu