Teşvik, Kredi ve Borç Ertelemeye Rağmen Hala Sıkıntı Yaşayan Esnaflar İçin Makul Miktarda Hırsızlığa İzin Veren Düzenleme Maliye Bakanlığı Gündeminde… Ekonomik darboğazdan kurtulmak için esnaf ve KOBİ’lere kredi desteğinden borçların ertelenmesine kadar birçok kolaylık getiren Maliye Bakanlığı'nın, hala ekonomik olarak düzlüğe çıkamayan esnafa belli bir miktara kadar hırsızlık yapabilmesinin önünü açan düzenlemede sona yaklaştığı bildirildi. Konuyla ilgili kapsamlı açıklama Türkiye Esnaf ve Sanatkârları Konfederasyonu (TESK) Başkanı Ferhat Tekdüze’den geldi. İsmini vermek istemediği üst düzey bir Bakanlık yetkilisine dayandırdığı bilgileri basın mensuplarıyla paylaşan Tekdüze şunları kaydetti: "Değerli basın mensupları, kıymetli arkadaşlar, biliyorsunuz bir süredir ülkece zor günlerden geçiyoruz. Dövizdeki dalgalanmalar, komşu ülkelerle yaşanan krizler, savaşlar ve nihayetinde turizmin de batmasıyla dar boğaza giren ekonomiden en fazla esnafımız darbe almıştır. Hükümetimiz sağ olsun, kredi imkânları, borçları erteleme, bir kısmını silme gibi bir dizi iyileştirmeler yaptı ancak maalesef piyasadaki durgunluk halen sürüyor. Şimdi çarkını döndürmek isteyen bu arkadaşlarımız için Hükümetimizin yeni bir çalışması var. Ödemesi olan, iş yapmak için paraya ya da ham maddeye ihtiyacı olan esnafımız ihtiyacı kadar olan nakit ya da malı, imkânı olandan izinsiz almak suretiyle yoluna devam edebilecek. Burada önemli iki husus var. Bunu bir nevi dayanışma olarak da nitelendirilebileceğini kaydeden Tekdüze, "Takdir edersiniz ki bugün kimse kimseye borç vermeye yanaşmıyor, yanaşmaz. Ben mesela komşu esnafın kasasında para, dükkanında mal olduğunu biliyorum ama sorunca 'valla biz de çok kötüyüz, öldük bittik' diye bana ayak yapıyor. Tamam yapsın, o da esnaflık geleneğimizin bir parçası ama ortada aşılması gereken de bir sorun var." diyerek piyasadaki nakit sıkıntısını aşmak amacıyla düşünülen bu düzenlemenin ülkeye hayırlı olması temennisinde bulundu.   Düzenlemenin detayları, ne zaman yürürlüğe gireceği, esnafı hırsızlık sırasında yakalayan emniyet güçlerinin olayı nasıl ele alacağı gibi hususlara netlik kazandırmaya çalışan Maliye Bakanlığı ise konuyla ilgili resmi bir açıklama yapmaktan kaçınıyor. Adının verilmesini istemeyen üst düzey bir bakanlık yetkilisi, “Yani tabi şu an tam da netleşen bir şey yok. Son anketlere göre bir takım şeyler değişebilir. Baktık ‘Evet’ sallantıda belki daha bile genişletilebilir, adam vurma yetkisine kadar yolu var...” sözleriyle ayrıntıların önümüzdeki günlerde netleşeceğini ifade etti.