Melih Gökçek, Ankara'daki Asbest Sızıntısı İçin Komplo Teorisi Aday Kadrosunu Açıkladı: 1. FETÖ, 2. Cehape, 3. Mossad, 4. İran... Ankara'da tarihi Havagazı Fabrikası'nın Büyükşehir Belediyesi tarafından yıkımı sırasında çevreye tehlikeli oranda kanserojen asbest maddesinin yayıldığı iddiaları gündeme gelirken, Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek de sızıntı iddiasıyla ilgili komplo teorisi için aday kadrosunu açıkladı. Kadroda FETÖ ve CHP gibi favori isimlerinin yanında sürpriz isim olarak İran'a da yer veren Gökçek, uzun bir süredir kızağa çektiği Otpor'a ise yine forma şans vermedi. Maltepe Havagazı Fabrikası için henüz mahkeme süreci devam ederken Ankara Büyükşehir Belediyesi tarafından başlanan yıkım işleminin usulüne uygun gerçekleştirilmediğini ve gerekli önlemler alınmadığı için çevreye tehlikeli miktarda asbest yayıldığını iddia eden Mimarlar Odası Ankara Şubesi, mahkemeye başvurarak yıkımın durdurulması için karar aldırmıştı. Özellikle çevredeki okullarda paniğe yol açan ve velilerin çocuklarını okula göndermeme kararı almasına neden olan olayla ilgili olarak gözler Melih Gökçek'ten gelecek açıklamaya çevrilirken, tecrübeli Başkan bu akşam düzenlediği basın toplantısıyla soru işaretlerini giderdi. Hem asbest yayıldığı iddiasını gündeme getirenler hem de iddianın doğru çıkması durumunda asbesti yayanlarla ilgili olarak 2 ayrı komplo teorisi çıkarması gerektiği için açıklamanın biraz geciktiğini belirten Gökçek, her iki durumda da suçlanacak aday kadroya son şeklini verdiğini ifade etti. Gökçek'in açıkladığı aday kadroda ilk isim olarak yine FETÖ göze çarparken, Cehape, Mossad, CIA, PKK, YPG, DHPKC, Alman İstihbarat Teşkilatı BND, İngiliz MI5 ve Suriye'den el-Muhaberat'la birlikte sürpriz bir isim olarak İran Gizli Servisi de ilk 11'de forma şansı buldular. Aday kadronun netleşmesinin ardından Gökçek'in komlopda kimin nasıl bir görev üstlendiğini de önümüzdeki günlerde kamuoyuyla paylaşması beklenirken, uzun bir süredir forma şansı bulamayan Otpor'la ilgili belirsizlikse sürüyor. Deneyimli Başkan, Otpor'un tamamen gözden çıkarıldığı ile ilgili iddiaları henüz doğrulamasa da, Belediye'ye yakın kaynaklar veteran örgütün durumdan oldukça rahatsız olduğunu ve sezon sonuna kadar forma şansı bulamaması halinde sözleşmesini tek taraflı olarak feshetme ihtimalinin yüksek olduğunu iddia ediyorlar.