Esnafa 'Arap Sermayesi' Müjdesi: Kuveyt Emiri, Türkiye Turnesi Kapsamında Her Gün Bir İlde Alışverişe Çıkarılacak... Ekonomik daralma konusunda ümidini körfezden gelecek "Arap sermayesi"ne bağlayan Türkiye'ye nihayet sevindirici haber geldi. Bugün çeşitli temaslarda bulunmak üzere Türkiye’ye gelen Kuveyt Emiri Şeyh Sabah Ahmed Cabir El Sabah, her gün 1 ilin ensafından alışveriş yapacağı geniş kapsamlı bir Türkiye turnesine çıkarılacak. Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından karşılanarak Devlet Nişanı verilen Kuveyt Emiri El Sabah’ın önümüzdeki günlerdeki Türkiye programı da netleşti. Erdoğan ile görüşmesinin ardından istirahat edeceği otele gitmek üzere hareketlendiği anda korumalar tarafından çevresi sarılan Sabah, boş bir odaya alınarak kendisine Türkiye turnesinin detayları iletildi. Yarım saatlik görüşmenin ardından Kuveyt Emiri turneye ikna edilirken, konuya dair ilk resmi açıklama Ekonomi Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı Haluk Görenç’ten geldi. Emir’in turnesinden son derece umutlu olduklarını belirten Görenç şu ifadeleri kullandı: “Valla tabi kendisi de ilk anda biraz şaşırdı, biraz irkildi tabi ama uçağını bağladığımızı söyleyince ikna oldu. Vatandaşlara Arap sermayesi dedik o kadar, bir kısmını en azından nakit olarak görmemiz lazım. Oturduk arkadaşlarla güzel bir program oluşturduk. Emir’i her gün bir ilimize götüreceğiz, takriben 81 gün kadar ülkemizde kalacak. Esnafımıza şimdiden hayırlı olsun. Halıcısı, kilimcisi, yöresel ürüncüsü, bakkalı, çakkalı artık bu fırsatı değerlendirsin bir zahmet. Gözleri açık olsun...” - Müsteşar Yardımcısı’nın aktardığı bilgiler doğrultusunda turne programı her ilde öncelikle kahvaltıcılardan başlayacak. Emir’e her ilin kendine has kahvaltılarından sunulurken, portakal suyunun ekstra olarak verileceği belirtilerek ek bir gelir kapısı yaratılmaya çalışılacak. Ardından sırada berberler var, günlük saç-sakal düzeltme, kafa masajı, yıkama ve bakım sonrasında kahve içmek için yeni bir mekana geçiş. - Kahve içimi sırasında Emir’e ilin konut projesi sahibi müteahhitleri eşlik edecek. Çocukluğundan bu yana maketlere hevesli olduğu bilinen El Sabah’a bu esnada maket üzerinden konut satışı, hiç olmadı maketin kendisinin satışı yapılmaya çalışılacak. - Öğle yemeği için yine şehrin önde gelen restoranlarından birine gidilecek. Öğleden sonra ise sırada otomobil galerileri var. Emir El Sabah’a burada Türkiye ile dayanışma için başlatılan “Askıda ÖTV” uygulaması anlatılacak ve araba almasa bile en azından askıya bir ÖTV bırakması istenecek. - Galerinin ardından ildeki şanslı 3 giyim mağazasını ziyaret edecek olan Kuveyt Emiri, bir süre de cep telefoncular, halıcılar ve hediyelik eşyacılar arasında gezdirilecek. Emir, burada esnafla birlikte ‘kitine’ tavlaya oturtulacak. Bu nedenle şehrin en iyi tavla bilen esnafının hazır durumda bulundurulması öneriliyor. - Akşam yemeği ve nargilenin ardından oteline geçecek olan Şeyh El Sabah, sabaha karşı 03:30 sularında uyandırılarak yöresine göre işkembeci, kokoreççi ya da şırdancıya götürülecek. - Son olarak ertesi sabah bir sonraki il için yola çıkacak olan Kuveyt Emiri’ne il sınırları içindeki bir petrol istasyonundan benzin aldırılacak. Emir’in kendi ülkesinde bedava olan benzinin litresine 1,5 dolar verdiğini hissetmemesi için benzinliklerdeki cam silicilere büyük görev düşüyor. Fiyat akışını gösteren pompa ekranının önü mutlaka kapatılmalı.