FIAT, Arkasında Tuğra Olmayan ve Kurallara Uygun Kullanıldığı Tespit Edilen Doblo'yu Geri Almak İçin Mahkemeye Gidiyor... Bilecik'te arkasında Osmanlı tuğrası olmayan bir Doblo'nun duyarlı vatandaşlarca firmaya ihbar edilmesiyle başlatılan soruşturma, aynı aracın kurallara uygun bir şekilde kullanıldığının tespit edilmesiyle birlikte giderek bir skandala dönüşürken, üretici firma FIAT marka değerinin daha fazla zarar görmemesi için harekete geçti...  Konuyla ilgili olarak bugün bir basın toplantısı düzenleten FIAT Türkiye Hafif Ticari Araçlar Genel Koordinatörü Salih Tirebol, araç sahibini bir kaç kez uyarmalarına rağmen herhangi bir geri dönüş alamadıklarını belirtirken, Doblo'nun firma tarafından geri alınması için hukuki süreci başlattıklarını ifade etti.   İhbarıyla olayın ortaya çıkmasını sağlayan Fikret Karamanlı adlı vatandaşa da teşekkür eden Tirebol, yaşanan süreci ise şöyle aktardı: "Fikret Bey kendisi de yine bir Doblo sürücüsü. Bu aracın arkasında tuğrayı görmeyince şüphelenip takibe almış. Bize aktardığına göre, takip ettiği süre boyunca nizami olarak sinyal vermiş, bir kaç kez yayalara nazikçe yol vermiş ve hiç makas atmamış diğer sürücü. Yan yoldan girerken dikiz aynasını kontrol etmesi üzerine dayanamayıp ildeki yetkili bayimizi arayarak durumu haber vermiş. Sonrasında olay bize intikal etti. Kendisine duyarlı davranışı için bir kez daha sizlerin huzurunda teşekkür ediyorum..." Aracın bedelini bugünkü kurdan hesaplayarak sürücüye geri vermeyi teklif ettiklerini ancak "Şimdi onu sat yenisini al falan uğraşamam ben" yanıtını aldıklarını da sözlerine ekleyen Tirebol, "Ya pazarlığı yükseltmek için tok müşteri ayağı yapıyor ya da işin içinde başka bir iş var. Komplo teorilerine prim vermek istemem ama Doblo'nun şanına leke sürmeyi hedefleyen rakip firmalar tarafından özellikle tutulduğunu da ihtimaller arasında değerlendiriyoruz" ifadelerine yer verdi.  FIAT yetkilisi, "Hayır böyle araba sürmek istiyorsa sürebilir. Biz ona karışamayız ama bir sürü araba modeli varken neden Doblo?" derken, ellerinde görgü tanıklarının ifadeleri ve Mobese kayıtları olduğu için hukuki süreçten umutlu olduklarını, bu konuda daha evvel LPG taktırılan bir Ferrari'nin firmaya geri iade edilmesi şeklinde emsal bir karar olduğunu da sözlerine ekledi.