Sinema Sanatını Korumak İçin Harekete Geçen Kültür Bakanlığı, Vine Fenomenlerini İtlafa Hazırlanıyor... Sosyal medyada belli bir takipçi sayısını aşan fenomenlerden üç-beşinin bir araya gelerek çektikleri uzun süreli videoları, ''sinema filmi'' adı altında piyasaya sürmeye hazırlandıklarını haber alan Kültür Bakanlığı, sinema sanatını korumak için harekete geçti. Çeşitli meskenlerde çekimleri, bazı stüdyolarda da montajı devam eden çok sayıda uzun video kaydına el koyan Bakanlık, kalıcı çözüm için ise bu fenomenleri itlaf etmeye hazırlanıyor. Konuyla ilgili açıklamalarda bulunan Kültür Bakanlığı Sinema Genel Müdürü Şükrü Poyraz, şunları kaydetti: "Değerli basın mensupları, kıymetli sinemaseverler, bugün tarihimizin en tehlikeli ve sistematik saldırısıyla karşı karşıyayız. Elinde megapixelli bir cihazı olan her manyağın, konusu ve kurgusu belli olmayan şeyleri sinema diye pazarlamaya kalkıştığını üzüntüyle görmekteyiz. Ne yazık ki sayıları oldukça fazla. Mantar gibi de türüyorlar. Sinemamızın geleceği adına buna artık bir dur demek zorundayız. Bu yüzden ekiplerimiz geceli gündüzlü yoğun bir çalışma yürütüyor. İzbe yerler, yıkık binalar, Ege köyleri gibi bunların sık bulundukları yerlere eş zamanlı baskınlar gerçekleştiriyor. Ama sayıları gerçekten çok fazla. Yakalayıp ellerindeki kameralı aygıtlara el koyup doğaya salıyoruz, ilk fırsatta tekrar kayda başlıyorlar. Bu yüzden tüm Türkiye’de belediyelerle ortak çalışma yapmaya karar verdik. Öncelikli hedefimiz bu tiplerin video çekemeyecek şekilde kısırlaştırılması. Başarılı olamaz isek de, üzülerek söylüyorum, itlaf edilmeleri. İnşallah işler o noktaya gelmez...” Çaresizliği yüzünden okunan Şükrü Poyraz, anne ve babalara da seslenerek, çocuklarına sahip çıkmalarını istedi:  “Evde 7 saniyelik, hadi bilemedin 1 dakikalık video çekip istediği yerde yayınlasınlar. Youtuber olsun, ne bileyim makyaj falan yapıp yayınlasınlar ona da razıyız. Ama lütfen bir araya gelip saçma sapan film falan çekmeye kalkmasınlar. Yapamıyorlar, olmuyor. Vizyona giriyorlar beş-on kişi izliyor, üzülüyorlar. Biz de üzülüyoruz. Bak onların çektiği şeyler için vizyona girmek ifadesini kullandım içim ezildi. Lütfen bize yardımcı olun, kötü tedbirler almaya mecbur kalmayalım...”.