Üç Ayda Bir Tabelası Değişen O Uğursuz Dükkana Yeni Kiracı Geldi. Mahalleli Gerçeği Söyleyip Söylememe Konusunda Yine Kararsız... İstanbul Kadıköy'de merkezi bir konumda olmasına rağmen kimsenin dikiş tutturamadığı ve ortalama 3 ayda bir tabelası değişen o uğursuz dükkan, bu sabah yeni kiracısıyla kapılarını açtı. Son 1 yıl içinde çiğ köfteci, pastane, tasarım-vintage giysici ve kırtasiye olarak hizmet veren dükkanın son kurbanı bir butik kahveci olurken, açılışı merhamet dolu gözlerle izleyen çevre esnaf ve mahalleli ise yeni kiracıyı uyarıp uyarmama konusunda bir kez daha kararsız.  2 hafta kadar süren tadilat işlerinin ardından bu sabah yeni tabelasıyla ticaret hayatına bir kez daha merhaba diyen uğursuz dükkanın açılışı, önceki bir kaç yüz açılışta olduğu gibi yine oldukça iyimser ve neşeli bir atmosferde gerçekleşti. Kahvecinin iki ortağı, onların 10-15 kadar eşi dostu ve 3 kişilik personelinin hazır bulunduğu açılışta, adet olduğu üzere çevre esnaf ve mahalleliye ikramlar da dağıtılırken, o anların tanığı olan Ayşegül Durmaz(37) adlı mahalleli ise duygularını "Gelen tebrik çiçeklerinin, ucuz çelenklerin arasında nasıl da gururlu, nasıl da sevinçli, umut dolu gözlerle bakıyorlar. Yazık, insan üzülüyor bi yerde. İnşallah bütün paralarını bağlamamışlardır bu işe" sözleriyle ifade etti.  Dükkanın yeni kiracılarının çok iyi ve saf insanlara benzediklerini belirten bir başka mahalleli Önder Akyaz(29) da açılışı uzaktan izleyenlerden. "Gidip bi ikram kahvelerini alacaktım aslında ama sonra dedim kendime zaten felek vurmuş bi de sen vurma Önder. Yakında o tek kahvenin bile hesabını yapmaya başlayacaklar." diyen Akyaz, sırf bu yüzden dükkan sahiplerini karşısına alıp her şeyi açık açık anlatmayı ve yol yakınken bu işten vazgeçmelerini söylemeyi düşündüğünü ifade etti.  Akyaz'ın "Gözümün önüne bundan 4 önceki çiğköfteci geldi. O da çok sevimli bir insandı. Çok da iyimser başlamıştı. Çiğköfte işi tıkanınca direndi hatta. 'Balkan güzeli trileçe' yazısını camda gördüğümde anlamıştım bir şeylerin ters gittiğini. En son 'keşke iddaa bayisi açsaydım esas para ordaydı' derken delirdi... Marul fırlatarak kaçtıydı bi gece... Bari bunları kurtarabilsek en azından Ramazan günü sevaptır" sözlerine bazı mahallelilerden de destek gelirken, bu konuda çekimser olanlar da var. Ramazan'da işlerin düştüğünü bile bilmeyecek kadar bu işten anlamayan insanların nerede dükkan açarlarsa açsınlar zaten batmaya mahkum olduğunu savunan mahalle berberi Murat Özince(34)'ye, çiçekçilik yapan Özdemir Urgan'dan da destek geldi. Urgan, ayrıca o dükkanın en önemli gelir kapılarından biri olduğunu belirterek yeni kiracının uyarılması fikrine bu yüzden de kesinlikle karşı olduğunu ifade etti. "Zaten senede bi sevgililer günü, bi anneler günü bi de işte 3 ayda bir bu dükkana iş yapıyorum ben. Ekmeğimle oynatmam. Ayrıca uyarsak nolacak yani. Adam o kadar masraf etmiş, mecbur batana kadar bi umut bekleyecek" diyen Urgan, meselenin serbest piyasanın insafına bırakılması gerektiğini savundu.