Meteoroloji Genel Müdürlüğü, ''Mevsim Normalleri'' Kavramını Anlatmak Üzere 81 İlde Seminerler Düzenleyecek: ''Bakın bu yaz, genelde sıcak olur...'' Hava sıcaklıklarının yükselip yaz mevsiminin kendini iyiden iyiye hissettirmesiyle birlikte yoğunlaşan ''Off bu ne sıcak'' şikayetleri sonunda Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nü harekete geçirdi. Kurum, yazın sıcak havaya kışın da soğuk havaya şaşıran vatandaşları Türkiye'de iklim şartları ve mevsim normalleri konusunda bilgilendirmek üzere 81 ilde eğitim ve seminerler düzenleyecek.  Konuyla ilgili olarak bu öğleden sonra bir basın toplantısı düzenleyen Meteoroloji Genel Müdürlüğü Eğitim Dairesi Başkanı Sertaç Sekmen, oturuma "Türkiye'de Mevsimler: İlkbahar-Yaz-Sonbahar-Kış" başlıklı bir barkovizyon gösterisiyle başladı. Sunumun ardından basın mensuplarına seslenen Sekmen "Evet arkadaşlar, az evvel birlikte izlediğimiz gibi Türkiye 4 mevsimin yaşandığı bir coğrafyada bulunuyor. Bildiğimiz kadarıyla da son bir kaç yüz bin yıldır bu coğrafyada meteorolojik anlamda çok önemli bir değişiklik de olmadı. Kasım - Mart arası kış, Haziran Ekim arası da yaz. Kışın hava soğuk oluyor, yazın da sıcak. Umarım en azından siz değerli gazeteciler için bu konu netleşmiştir." dedikten sonra tek tek bütün gazetecilere "Yazın hava nasıl oluyormuş?" diye sordu.  Bütün basın mensuplarından "Sıcak" yanıtını almasıyla birlikte keyfi yerine gelen Sekmen, "Güzel, demek ki doğru anlatılınca oluyormuş. Şimdi bu bilgiyi tüm halkımıza aktarma zamanı." sözleriyle Türkiye genelinde başlatılacak meteorolojik bilinçlendirme kampanyasının da startını verdi. Bir gazetecinin "Peki neden şimdi?" sorusuna karşılık olarak Sosyal Medya'yı işaret eden Sekmen, şöyle devam etti: "Aslında haklısınız, yıllardır bu duruma alışkınız. Sağda solda, dost sohbetlerinde herkes yazın sıcaktan kışın soğuktan şikayet eder ama sosyal medyanın yaygınlaşmasıyla birlikte bu iş iyice çığrından çıktı. Her yıl bu zamanlar 'Vay bu ne sıcak?'lar, 'Oha 39 derece ne mk'lar, 'Esmiyor' caps'leri havalarda uçuşuyor. Sanki bu seneye kadar tropikal iklimde yaşıyorduk, hava yaz kış 28 dereceydi de bu yıl enlem değiştirmişiz gibi herkes çok şaşkın. Bir kişi de çıkıp 'Lan temmuz ayındayız, ne bekliyorsunuz?' demiyor. Bir değil iki değil. Hadi başlarda biz de güldük ettik. Twitter hesabımıza mention atıp havayı biraz serinletmemizi talep eden kullanıcılara sempatik yanıtlar verdik ama artık onun da b.ku çıktı. Koca kuruma DM'den yürüyenler var. Neyse, biz son kez herkese tek tek yazın havanın sıcak, kışın da soğuk olduğunu, bunda şaşılacak bir şey olmadığını insan gibi anlatacağız ve bu konu bir daha açılmamak üzere burada kapanacak. Kendinize başka eğlence bulun. Hava bu, çocuk oyuncağı değil!" Sekmen, 81 ilde eş zamanlı bir şekilde başlayacak olan seminerlere katılımın zorunlu tutulması için valiliklerle koordinasyon halinde olduklarını da belirtirken, "Ya da bilmiyorum zorunlu da olmayabilir... Çok sıcak çünkü... Şimdi kim kalkıp oraya kadar... Çocuklar şu klimayı biraz daha açsanıza ya hiç esmiyor... Sonbahara mı ertelesek biz bu işi?" sözleriyle toplantıya son verdi.