Cumhurbaşkanlığı Tarafından Başlatılan ''Devlette Liyakatın Önemi - İşi Ehline Vermezsek Ne Olur?'' Afiş Yarışmasının Kazananları Açıklandı... Cumhurbaşkanlığı tarafından geçtiğimiz ay başlatılan ve devlet yönetiminde liyakatın önemine dikkat çekmeyi amaçlayan afiş tasarım yarışmasının kazananları açıklandı. Liyakat kavramına karşı toplumsal farkındalık yaratmayı amaçlayan ''Devlette Liyakatın Önemi - İşi Ehline Vermezsek Ne Olur?'' başlıklı yarışmada dereceye giren eserler, önümüzdeki hafta boyunca ziyaretçilerle buluşacak.  Konuyla ilgili olarak kısa bir basın açıklaması yapan Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, dereceye giren adayları tebrik ederek konuşmasına başladı. Yarışmada ''En basit bir işi bile ehline teslim etmez, ucuz olsun ya da cebi dolsun gibi gerekçelerle eşimize dostumuza yaptrırsak sonuçları ne olur?" sorusuna bir yanıt aradıklarını belirten Kalın, "Amacımız ortaya çıkan eserlerle de vatandaşlarımıza bu soruyu sordurtmaktı. Çıkan sonuçlara bakınca görüyorum ki oldukça başarılı olmuşuz. Emeği geçen herkese Cumhurbaşkanımız ve milletimiz adına teşekkür ediyorum" ifadelerine yer verdi. Kalın, her biri birbirinden berbat grafik çalışmalarla bezeli, ne anlatmaya çalıştığı belli olmayan, üstelik bunu da sağdan soldan çalıp çırparak yapan afişler arasında bir seçim yapmanın kendileri için de oldukça zorlu bir süreç olduğunu belirterek şöyle devam etti: "Yarışmayı duyururken söylediğimiz şuydu: Farzedin ki sizler, AK Parti'den birilerini tanımak dışında herhangi bir özelliği ve vasfı olmayan, estetik duygusu sıfır, zekası da ortalamanın bir hayli altında rezalet sanatçılar ve ajanslarsınız. Biz de sizden 15 Temmuz'un yıl dönümü için bir grafik çalışması yapmanızı istedik. Nasıl işlerle gelirdiniz bize? Öyle şeyler yapın ki bakanlar 'Masraf olmasın diye Cumhurbaşkanı'nın torununa mı yaptırdılar bu işi' desin. Devlette liyakat kavramının en basit bir iş için bile ne kadar önemli olduğunu bir tokat gibi insanlarımızın yüzüne vursun. Bu amacımıza bir nebze bile ulaşabilidiysek ne mutlu bizlere..." Son olarak yarışmada kazanan eserlerin önümüzdeki hafta boyunca Türkiye'nin 81 ilinde sergileneceğini  söyleyen Kalın, liyakat ve işi ehline verme kavramları üzerinde düşünmek veya çocuklarına bu iilinci aşılamak isteyen tüm vatandaşları sergiyi görmeye davet ederken, yaşlılar, hamileler, sara hastaları ve psikayatrik tedavi gören vatandaşların ise doktor kontrolünde sergiyi gezmelerinin daha uygun olacağını ifade etti.