ÖSYM: ''Sanki bir geleceğiniz varmış gibi sınav sonucunu öğrenme telaşınızda insanın yüreğini burkan bir şeyler var...'' Yaklaşık 2 milyon öğrenciyi ilgilendiren LYS yerleştirme sonuçlarını nihayet açıklayan ÖSYM, adayların tam olarak neden bu kadar meraklandıklarını çözmeye çalışıyor. Sonuçların açıklanmasının ardından bir basın toplantısı düzenleyen ÖSYM Başkanı Rıfat Öncüler, "Yani ülkenin durumu belli. Üniversiteyi bitirince sizi bekleyen gelecek deseniz üç aşağı beş yukarı o da belli. O zaman bu neyin telaşı? Bizim bilmediğimiz bir şey mi biliyorsunuz?" sözleriyle durumun kendilerini bir miktar hüzünlendirdiğini ifade etti.  ÖSYM'nin Ankara Bilkent'te bulunan genel merkezinde bir basın toplantısı düzenleyen Başkan Öncüler, öncelikle sonuçları biraz geç açıkladıkları için tüm adaylardan özür diledi. Yerleştirme sonuçlarının bu kadar merakla beklendiğinin farkında olmadıklarını itiraf eden Öncüler, şöyle devam etti:  "Yani tabii bunlar 16-17 yaşında genç çocuklar ama yine de az çok bir şeylerin farkındadırlar diye düşündük biz. Neticede bir kaç üniversite ve bölüm haricinde üniversiteyi bitirenlerin büyük bölümünün işsiz kalacağını, geri kalanların da kiralarını ödemeye bile yetmeyecek maaşlara razı olacaklarını bildikleri için o kadar da merak etmiyorlardır dedik. E bir de sıcaklar falan derken açıkcası biraz salladık biz bu işi. Neyse yani, buyurun açıkladık işte. Nolacaksa artık..." Sonuçların açıklanmasıyla birlikte sosyal medyadaki paylaşımları da şaşkınlıkla takip ettiklerini belirten ÖSYM başkanı, "Vay efendim bilmemne üniversitesi %50 burslu kazandım diye sevinenler, hayalindeki mühendisliği tutturdu diye gülücük saçanlar, onları tebrik edenler, gururlanan aileler falan derken ortada gerçekten çok saçma bir sevinç var şu an. İzlerken insanın yüreğini sızlatan bir şeyler..." ifadelerine yer verdi. Öncüler, tıp kazananları bir nebze anladığını, onların ekisine göre berbat şartlarda da olsa yine iyi kötü bir meslek sahibi olacakları için sevinmelerinin normal olduğunu söylerken, "Peki ötekilere ne oluyor? Bir insanın okulup bitirip sonra KPSS'ye girip yüksek puan alıp oradan da iyi bir torpil bulursam biraz rahat ederim belki ihtimaline bu kadar sevinmesi açıkcası bize biraz garip geliyor. Mevcut şartlarda aklı başında kimse de akademisyen falan olmak istemeyeceğine göre gerçekten tam olarak neyin peşindesiniz? Önümüzdeki 4 yıl her hafta sayısal loto oynasanız geleceğinizi kurtarma ihtimaliniz daha yüksek" sözleriyle de mevcut şartlarda sonuçları açıklaması için taciz edilmesi gereken kurumun ÖSYM değil Milli Piyano İdaresi olması gerektiğini vurguladı.