Uzmanlar Uyarıyor: ''Tatile çıkarken bir arkadaşa emanet edilen kedilerle dönüşte geri alınanların %35'i farklı hayvanlar...'' TÜİK tarafından yapılan bir araştırma, evinde evcil hayvan besleyenlerin tatile giderken en sık başvurduğu yöntem olan "bir arkadaşa emanet etme" hakkında, kamuoyunun uzun zamandır şüphelendiği bir gerçeği ortaya çıkardı. Araştırmaya göre, kediler başta olmak üzere tatilden dönüşte geri alınan evcil hayvanların %35'i, gitmeden evvel emanet edilenlerden farklı hayvanlar. TÜİK'in yaptığı 'Türkiye'de Evcil Hayvan Besleme Alışkanlıkları" başlıklı araştırma kapsamında 18 ilde 6500 kişiye, 'tatile çıkarken evcil hayvanınızı napıyorsunuz?' sorusu soruldu. Araştırmaya katılanlardan %57'si hayvanı bir arkadaşlarına, komşularına ya da akrabalarına emanet ettiklerini; %18'i kendileriyle birlikte tatile götürdüklerini; %14'ü yeterli miktarda su ve mamayla birlikte evde 'Allah'a emanet ettiklerini; %9'u hayvanı sokağa salıp 'dönerse benimdir' yaklaşımını benimsediklerini; %4'ü ise uygun bir evcil hayvan oteline yerleştirdiklerini belirttiler.  Araştırmanın 2. bölümünde, hayvanın emanet edildiği kişilerle yapılan yüz yüze görüşmeler ise bugüne kadar pek çok kişinin şüphelenmesine rağmen yüksek sesle dile getirmekten çekindiği bir gerçeğin ortaya çıkmasını sağladı. Buna göre evcil hayvan emanet edilenlerin %35'i hayvanı bir şekilde kaybedip, arkadaşı tatilden dönene kadar onun yerine çok benzer başka bir hayvan bulma telaşına düşüyor. Araştırmayla ilgili olarak sorularımızı yanıtlayan veteriner hekim Ilgaz Yörüksel ise sonucun kendisi için çok da sürpriz olmadığını belirterek şunları kaydetti:  "Her sene yazın veteriner kliniklerine elinde bir kedi-köpek fotoğrafıyla gelip, nerdeyse yalvararak 'Buna çok benzeyen bir hayvan var mı sizde?' diye soranların sayısında patlama yaşanır. Biz anlarız ki o şahıs kendisine emanet edilen hayvanı ya elinden kaçırmış ya da maalesef düzgün bakamayıp ebediyete intikal etmesine sebep olmuş. Sokaktan bulduğu kediyi getirip 'yarına kadar şunun sırtını sarıya boyayıp fotoğraftaki kediye benzetmemiz mümkün mü?' diye soranlar dahi oluyor. Biz elimizden geldiğince yardımcı olmaya, ufak tefek estetik müdahalelerle durumu kurtarmaya çalışıyoruz ama tabii doğru bir şey değil. Artık bu işin bir son bulması gerekiyor..." Yörüksel, kaybolanın yerine benzer hayvan verme yönteminin büyük çoğunlukla işe yaradığını ve sahiplerin genellikle durumdan şüphelenmediğini de belirtirken, "e neticede hayvan tabii, bi yerden sonra hepsi birbirine benziyor. 2-3 gün 'bunun huyu mu değişmiş biraz ne?' deyip hayatlarına devam ediyorlar" sözleriyle durumun o kadar şaşırtıcı olmadığını ifade etti