Karakterinin En Ayırt Edici Özelliği Game of Thrones İzlememek Olan Caner Yunak(28), 8. Sezonu İple Çekiyor: ''Başlasa da onu da izlemesem...'' Game of Thrones'ın dün gece yayınlanan final bölümüyle birlikte 7. sezonu da geride kalırken, diziyi izlememe başarısını 7 sezona taşıyan Caner Yunak(28) cephesinde de gurur ve hüzün bir aradaydı. Karakterinin en ayırt edici özelliği Game of Thrones'ı hiç izlememiş olmak olan genç yazılım mühendisi 2019'da başlayacağı söylenen 8. sezonu iple çekerken, önümüzdeki 2 yıl "Yok ya ben hiç izlemedim o diziyi" diyebilmek için yeterince fırsat doğmasını umuyor.  Dizinin başladığı 2011 yılından itibaren Game of Thrones'un artan popüleritesine paralel olarak diziyi izlememe konusunda sağlam bir irade ortaya koyan genç yazılım mühendisi, zamanla bu direnci karakterinin en belirgin ve güçlü tarafı haline getirmeyi de başardı. Yakın çevresinden gelen "abi kesin başlamalısın" baskılarına kahramanca göğüs gererek 7 sezonu geride bırakan Yunak, "Artık insanlar da beni böyle tanıyor. İçinde bulunmadığım ortamlarda birine benden bahsederken 'ya var ya hani şu Game of Thrones izlemeyen eleman' dediklerini biliyorum. Kulağıma geliyor." derken ne fiziksel ne de karakter olarak başka herhangi bir akılda kalıcı özelliği olmadığını da sözlerine ekledi. Yunak, ne çok şişman ne çok zayıf, ne çok uzun ne çok kısa, ne çok çirkin ne çok yakışıklı, ne çok başarılı ne çok başarısız, normal dümdüz bir insan olduğunu ve Game of Thrones olmasa muhtemelen çoktan tarihten silinmiş olacağını ifade ederken, üniversite öğrencisi olduğu yıllarda dizi henüz ortada olmadığı için okuldan kimsenin kendisini hatırlamadığını dile getirdi.  Game of Thrones izlememenin esas ekmeğini iş yaşamında yediğini belirten genç yazılımcı, şöyle devam etti: "Bu benim çalıştığım 3. şirket, sorsanız eski iş yerlerimdekiler beni hatırlarlar. Çünkü orada da mesela sigara molalarında falan millet dünkü bölümü konuşurken araya girer, 'Akgezen ne ya? Ejderha mı var olayda?' diye bir yem atar, ardından da 'Ben hiç izlemediğim için bilmiyorum'u yapıştırırdım. Önce bütün gözler bana çevrilir, sonra sırayla diziyi övmeye başlarlardı. Karanlık ve gizemli bir yanım olduğunu düşündüklerinden de eminim. Bu şekilde 2 kız arkadaşım bile oldu çünkü. Gerçi pek uzun sürmedi, çok sıkıcı olduğum ortaya çıkınca terk edildim ama yani hiç yoktan iyi tabii..." 8. sezona kadar 2 sene ara verilmesinin bu anlamda kendisi için önemli bir sorun olduğunu vurgulayan Yunak, "İşallah söylentiler doğru çıkmaz. Dizi gündemden düştükçe izlememenin değeri de düşüyor çünkü. Sonra bekle ki ortamda konu Game of Thrones'a gelsin de 'yok ben izlemiyorum onu' diyebil." derken, en büyük umudunun bu 2 yıl içinde izlemeyeceği yeni bir popüler dizi çekilmesi olduğunu belirterek yapımcıları göreve çağırdı.