Sağlık Bakanlığı'ndan Müjde: Google Tarafından Yazılan Reçeteler de Geçerli Kabul Edilecek... Sağlık Bakanlığı, vatandaşlardan gelen talepler doğrultusunda Google tarafından konulan teşhislerin ve yazılan reçetelerin de geçerli sayılması yönünde yeni bir düzenlemeye hazırlanıyor. Konuyla ilgili olarak Bakanlık'tan yapılan açıklamada, hali hazırda hastanelere başvuran vatandaşların önemli bir bölümünün önceden Google tarafından konulan teşhisi doktorlara aktarmak ve yine Google tarafından uygun görülen ilaçları yazdırmak amacıyla geldiklerine dikkat çekilirken, uygulamayla bu gereksiz bürokratik işlemlerin ortadan kaldırlarak tedavi sürecini hızlandırılmasının hedeflendiği ifade edildi. Önümüzdeki aydan itibaren kademeli olarak devreye alınacak uygulamayla ilgili olarak basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Sağlık Bakanlığı Müsteşarı Ziya Orhanlı, Google'ın reçete yazma konusunda tam yetkilendirilmesiyle birlikte hastanelerdeki yoğunlukta da önemli iyileşmeler beklendiğini dile getirdi. "Vatandaşlarımız zaten hastaneye gelmeden önce Google'a şikayetlerini yazıp teşhislerini oradan öğrenebiliyorlar. Sonra 'ben baktım, hastalığım şuymuş, ilaçları da şunlarmış' diye aynı teşhisi bir de doktora aktarmak için sıra numarası alıp boşuna bekliyorlar. Doktora da yazık. Onun da çok değerli 5 dakikası Google'ın teşhisini dinleyip onaylamakla geçiyor. Bu insanlar 6-7 yıl bunun için mi okudu?" diyen Orhanlı, ayrıca istatistiklere göre Google tarafından konulan teşhislerin %90'a yakın bir kısmının kanser olduğunu, ancak Türkiye'de bu talebi karşılayacak sayıda onkolog bulunmadığını da sözlerine ekledi.  Orhanlı, vatandaşların Google tarafından uygun görülen ilaçların ekran görüntüsünü alıp ezcaneye gitmeleri durumunda SGK kapsamına giren ilaç bedellerinin devlet tarafından karşılanacağını belirtirken, uygulamanın yaygınlaşmasıyla birlikte devlet tarafından doktor istihdamının da kademeli olarak sona erdirileceğini belirtti. "Tabii henüz nüfusun tamamının internete erişimi yok.O açıdan hala doktora ihtiyaç var ama tahminimizce 10 sene içinde bu sorun tamamen çözülmüş olacak inşallah" diyen Bakanlık Müsteşarı, cerrahi müdahale gerektiren vakalarıyla ilgili bir soruyu ise şöyle yanıtladı:  "Onu da Youtube'la çözeriz gibi geliyor. Herkesin anlayabileceği şekilde tane tane anlatan çok başarılı ameliyat videoları var. Vatandaşlarımızın oradan baka baka her türlü cerrahi operasyonu yapacaklarına inanıyorum..."