Takıldığında Karşı Tarafı Instagram'daki Hali Gibi Gösteren Yeni Nesil Google Gözlükler İçin Geri Sayım Başladı... Teknoloji devi Google, 'Artırılmış Gerçeklik' (Augmented Reality) teknolojisi sayesinde karşı tarafı neredeyse Instagram'daki hali gibi gösteren yeni nesil Google Gözlüklerin önümüzdeki ay başında piyasada olacağını açıkladı. Konuyla ilgili olarak şirketten yapılan açıklamada, farklı filtre seçenekleriyle tüketicilerin beğenisine sunulacak olarak ürünün, önemli bir ihtiyaca yanıt olacağı ifade edildi  Düzenlenen bir basın toplantısıyla yeni nesil Google gözlüklerin duyurusunu yapan Google Glass Ürün Müdürü Andrew Meyers, ticari anlamda başarısız olan ilk sürümde yapılan hatalardan ders aldıklarını belirtirken, yeni Google Glass'in tamamen tüketici ihtiyaçları göz önüne alınarak geliştirildiğinin altını çizdi. Google Glass'in ilk sürümünde standart bir akıllı telefonla da elde edilebilecek bilgileri gözlük üzerinden sunması nedeniyle tüketicilerin ilgisini çekmediğini söyleyen Meyers, yeni Google Glass'in ortaya çıkış öyküsünü ise şu sözlerle aktardı: "Nerede yanlış yaptık, bu iş niye olmadı derken o sırada mühendislerimizden birinin konuşmasına kulak misafiri oldum. Dün akşamki randevusunda yaşadığı hayal kırıklığından bahsediyor, 'Abi Instagram'daki profiline baksan hatun inanılmaz. 3 aydır yazıyordum en sonunda dün akşam bi şeyler içelim diye buluştuk. Bi geldi ilgisi yok mk. Kalkıp gidemiyosan da, mecbur oturduk. Hesap da boşu boşuna girdi üstüne' diye arkadaşlarına dert yanıyordu. Muhtemelen kız da bunun hakkında aynı şeyi düşünüyordur. Çünkü eleman da yazılımcı yani, eciş bücüş bi şey afedersiniz. Ama Instagram'ına baksan spor salonundan çıkmayan dalyan gibi çocuk. O anda bende bir ışık yandı. İnsanların karşısındakini Instagram'daki haliyle görebilse çok daha mutlu olacağını fark ettim. O noktadan sonra da gerisi filtre teknolojisini Google gözlüklere uygulamaya kaldı..." Yeni nesil Google gözlüklerin, bakılan kişinin Instagram profilini inceleyip en çekici göründüğü filtreleri tespit ederek aynı filtreleri gözlük lensi üzerinde de oluşturma prensibiyle çalıştığını açıklayan Meyers, ilk prototiplerle yapılan testlerde filtreli gözlüklerle bakılan kişilerin filtresiz(nofilter) hallerine göre %70 daha fazla giderlerinin olduğu sonucuna vardıklarını da gururla ifade etti.  Meyers, yeni Google gözlüklerin tüketiciler için vazgeçilmez bir ürün olacağına kesinlikle inandığının da altını çizerken, ürünün ancak üst üste 5 filtre ve photoshop'la bir şeye benzeyenler dışında herkesin beğenisini kazanacağından emin olduğunu da sözlerine ekledi