Sokakta Öpüştüğü İçin Para Cezası Kesilen Genç İfadesini Değiştirdi: ''Aslında ben o kıza kafa atıyordum, polis beni yanlış anladı...'' Samatya'da sokakta öpüştüğü için 'Çevreyi rahatsız etmek' suçundan 109 lira para cezasına çarptırılan genç ifadesini değiştirdi. Para cezasına çarptırılan genç yeni ifadesinde "Açık seçik giyindiği için gıcık oldum, tam kafa atıyordum polis bizi gördü, öpüştüğümüzü sandı" dedi. Ancak bu ifade de genci kurtarmaya yetmedi. Polis bölgede bulunan mobese kayıtlarını inceledi ve gencin öpüştüğünü tespit etti. Gencin para cezasından kurtulmak ve sadece 1 gece nezarette kalıp serbest kalmak için bu yola başvurduğu tahmin ediliyor.