Yeni Öğretim Yılının Başlamasıyla Kurulan 800.000 WhatsApp Veli Grubundan Sonuncusu da Bugün Sessize Alındı Yeni öğretim yılının başlamasıyla birlikte kurulan 800.000 WhatsApp veli grubunundan tamamının aradan geçen 2 haftalık süre içerisinde sessize alındığı açıklandı. Konuyla ilgili olarak WhatsApp Genel Merkezi'nden yapılan resmi açıklamada, velilerinin dayanışması ve okuldaki gelişmelerden haberdar olması maksadıyla kurulan grupların, söz konusu velilerden önemli bir kısmının sosyal iletişimin temel kurallarından haberi olmayan gerizekalılar olması nedeniyle maksadının dışına çıktığı vrugulanırken, acı tablonun faturası da kullanıcılara kesildi.  Çocukları aynı sınıfa giden velilerin dayanışması ve okuldaki gelişmelerden haberdar olması maksadıyla kurulan ve genelde öğretmenlerden bir kısmının da dahil edildiği grupların yine ilk olarak öğretmenler tarafından sessize alındığına dikkat çekilen rapordan satır başları ise şöyle:  "Gruplar ilk bir kaç gün okulla ilgili gelişmelerden ve önerilerden bahsedilmesinin ardından atılan ilk 'Hayırlı cumalar' mesajıyla birlikte seri halde sessize alınmaya başlanıyor. Öğretmenlerin ardından ilk sessize alanlar, 'arkadaşlar konuyla ilgisiz mesajlar göndermezsek daha iyi olur' diyip de diğer veliler tarafından 'gıcık' olarak damgalanmaktansa hiç bulaşmamayı tercih eden ve genelde işi gücü olan veliler oluyor. Yemek tarifleri, cuma-kandil-bayram mesajları, komik olduğu düşüncesiyle paylaşılan ancak komik olmayan caps'ler ve bir türlü gerçekleşmeyen veli buluşması planlarıyla kuruluş amacından çıkan gruplar 'okulla ilgili önemli bir konu olursa kaçırmayayım' düşüncesiyle tamamen de terk edilemeyerek arada bir toplu halde göz atılan mecralara dönüşüyor. Her 3 gruptan birinde, başka bir veliye gizli gizli yürüyen bir veli çıkıyor. Gruplar en son ya en mal üyeleri tarafından sessize alınıyor ya da hiç alınmıyor..." Raporda, veli gruplarının bu performansla en hızlı sessize alınan gruplar kategorisinde sırasıyla akraba, apartman ve ofis gruplarının önünde açık bir farkla liderliği koruduğu da belirtilirken, önümüzdeki sürümlerde veli gruplarının varsayılan mod olarak sessizde açılmasını sağlayan bir değişikliğin gündemde olduğunun da müjdesi verildi.