İzmirlilerin Kronikleşen Ulaşım Sorununa Köklü Çözüm: Halk, Efes Antik Kenti'ne Artık Yatları ile Ulaşabilecek... İzmirliler'in en çok şikayet ettiği sorunlardan biri olan Efes Antik Kenti ulaşımı, sonunda çözülüyor... Başbakan Binali Yıldırım’ın 35 İzmir Projesi arasında yer alan   projesiyle, bölgeye  . Bu proje ile oluşturulacak kanal sayesinde antik kent deniz ile buluşacak ve böylece  . Ucuz yakıt nedeniyle yat ile ulaşımın ülkemizde daha çok tercih edildiğini vurgulayan yetkililer, bu proje ile İzmirlilerin kronikleşen ulaşım sorununa da köklü bir çözüm üretmeyi hedefliyor. Projenin başarıyla sonuçlanması halinde merkez ilçelerde yer alan okullar ve kamu binalarına da kanal ile ulaşmanın yolunu açacak proje hayata geçirilecek...