İyi Parti'nin Kurulmasının Ardından Diriliş Ertuğrul'da Senaryo Değişikliği: Osmanlı, Kayı Boyu Yerine Karamanoğulları Beyliği Tarafından Kuruluyor... İYİ Parti'nin kurulmasıyla birlikte sezonun ilk bölümünde öldü gösterilen Ertuğrul Gazi’nin kesin olarak öldüğü ortaya çıktı. Yapımcıların açıklamasına göre senaryo değişikliğine gidilen dizide Kayı Boyu'yla yollar ayrılıyor. Ertuğrul Gazi'nin ölümüyle kaosa sürüklenerek dağılacak olan Kayı Boyu yerine Osmanlı'yı kurma görevi Karamanoğulları Beyliği'ne geçecek. Dizinin adının ilerleyen bölümlerde ''Diriliş Karamanoğlu Mehmet'' olarak değişeceği de kulislerde konuşulanlar arasında...