Hepsi Birbirine Benzeyen, Entarili ve Sakallı Bir Grup Adamın Mücadelesine Sahne Olan Suudi Arabistan'da Tam Olarak Ne Olup Bittiği Belirsizliğini Koruyor Suudi Arabistan'da hafta sonu uzun bir ismi olan, beyaz entarili ve sakallı bir prensin kendisine çok benzeyen diğer uzun isimli prenslerden bir kısmını tutuklamasıyla başlayan ve başka bir uzun isimli sakallı prensin de şüpheli bir şekilde ölümüyle devam eden gelişmeler dünya kamuoyu için gizemini korumaya devam ediyor. Ülkedeki gelişmeleri değerlendirmek üzere bu öğleden sonra toplanan Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin 4 saat süren oturumundan da net bir sonuç çıkmazken, toplantı sonrası bir açıklama yapan BM Genel Sekreteri Antonio Guterres, "Şu an üzerinde mutabık kaldığımız tek konu, Suudi Arabistan'da çok fazla sayıda prens olduğu. Onun dışında bir şey anladık desem yalan olur" sözleriyle krizde gelinen son noktayı aktardı. Hafta sonundan itibaren Suudi Arabistan'daki gelişmeleri yakından takip etmeye çalıştıklarını belirten Guterres, "Ortada bir sürü Mansur El Maktum'a benzeyen isim dolanıyor. Bunların hepsi de prens. O El Maktum'lardan biri diğerlerini otele hapsetmiş. Bir tanesi de helikopter kazasında sizlere ömür. Bazı El Maktum'lar operasyonu desteklerken bazıları da karşı çıkıyor. Tam hangisi hangisini destekliyor, kim içeride kim ölü onu henüz net bilemiyoruz. Çünkü hepsi El maktum, hepsi esmer, hepsi beyaz entari giyiyor ve kocaman sakalları var. Allah kahretsin böyle işi..." diyerek dünya kamuoyunu bilgilendirici mesajlar verdi.  BM Güvenlik Konseyi'nin yarın bir kez daha toplanarak krizi anlamaya çalışacağını da sözlerine ekleyen Guterres, açıklamalarını şöyle noktaladı: "Bugün artık başımız ağrıdığı için daha fazla devam edemiyoruz. Ayıp olmasın diye yarın tekrar toplanıp bir daha deniycez bakalım. Olmazsa da artık çıkıp açık açık biz orada ne olduğunu anlamıyoruz kardeşim diycem ben. Siz darbe mi yapıyosunuz iç savaşa mı giriyosunuz napıyorsanız yapın, kazanan El Maktum çıksın bize sonucu söylesin. Bununla uğraşılmaz yani. Kafa bu ya..."