RTÜK, Dizilerde Sinir Krizi Geçiren Kadın Karakter Sayısına Kota Getirmeye Hazırlanıyor... İzleyicilerden gelen şikayetleri değerlendiren RTÜK, Türk dizilerindeki sinir krizi geçiren kadın karakter enflasyonuna karşı harekete geçmeye hazırlanıyor. Yeni düzenlemeyle, her bir bölümde kadın karakter başına düşen sinir krizi sayısı 2'yle sınırlandırılırken, toplam sinir krizi sayısı ise 10'u geçemeyecek. Düzenlemeyi bir basın toplantısıyla duyuran RTÜK Sözcüsü Ali Ekber Tunahanlı, konuyla ilgili olarak uzunca bir zamandır vatandaşlardan "Çoluğumuz çocuğumuz görüp özeniyor" şeklinde şikayetler aldıklarını belirterek şöyle devam etti: "Maalesef bu iş artık çığırından çıkmış durumda. Rastgele bir diziyi rastgele bir anda açtığınızda en fazla 5 dakika içerisinde mutlaka kadın karakterlerden biri sinir krizi geçirip etrafı dağıtıyor. Haliyle bu kadar normal bir şeymiş gibi sık tekrarlanınca özellikle ergen dediğimiz genç kardeşlerimiz de bundan etkileniyorlar. Sırf dizilerdeki gibi makyaj masasını dağıtarak sinir krizi geçirebilmek için ailesine makyaj masası aldıran 14-15 yaşında kızlarımız var. Duyumlarımıza göre dizilerdeki gibi sinir krizi geçirmek isteyenler için duvara fırlatmalık 2. el cep ucuz telefonu piyasası diye bir şey bile oluşmuş. Bunların hepsinin dosyaları bizde mevcut, dileyen arkadaşlarla da paylaşabilirim. İnanın durum sandığınızdan daha da kötü..." Gelen şikayetler doğrultusunda RTÜK bünyesinde oluşturulan kurulun, dizilere sinir krizi geçiren kadın kotası konması yönünde bir karara vardığını da sözlerine ekleyen Tunahanlı, uygulamanın detaylarını ise şöyle aktardı: "Öncelikle kadın karakterler için bölüm başına sinir krizi sayısını 2'yle sınırlandırıyoruz. Sadece başroldeki kadın karakter hariç. Onun 3 hakkı olacak. Ve bu hak devredilemiyor. Yani işte Hazal karateri 1 sinir krizi geçirsin de onun kullanmadığı kriz hakkını Defne'ye devredelim ya da bu bölüm hiç kriz geçirmedim önümüzdeki hafta 4 tane geçireyim gibi durumlar söz konusu olamayacak. Ayrıca yine bir bölüm içerisinde toplam sinir krizi sayısı da 10'u geçemeyecek. Bunu da dizilerde ortalama 5 kadın karakter olduğu yönündeki istatistikten yola çıkarak hesapladık..." Tunahanlı, henüz taslak halinde olan çalışmanın önümüzdeki hafta içerisinde son hali verilerek kanallara gereken duyurun yapılacağını belirtirken, karara dizi sektöründen ise sert tepki var. "Sinir krizi geçiren kadın kotası"nın Türk sizi sektörü için idam fermanından farksız olduğunu iddia eden yapımcılar ve senaristler, uygulamanın yasalaşmaması için gerekirse Cumhurbaşkanı'na kadar çıkmaya kararlı görünüyorlar. Adının açıklanmasını istemeyen bir yapım şirketi yetkilisi, "Kadın karakter sinir krizi geçirmezse biz 2.5 saat ne göstereceğiz bu insanlara? Oldu olacak erkek karakterlerin duvar yumruklamasını da yasaklasınlar, karşılıklı uzun bakışma süresini de 3 saniye ile sınırlandırsınlar, kapatıp dükkanı gidelim" sözleriyle tepkisini dile getirirken, uygulamanın Türk dizi sektörünün dünyaya açılmasını çekemeyen iç ve dış mihrakların bir oyunu olduğu yönündeki şüphelerini de kamuoyu ile paylaştı.