Kanal D Ekranlarına Yeni Bir Uyarlama Dizi Daha Geliyor: Das Kapital! "'Yaprak Dökümü', 'Dudaktan Kalbe' ve 'Aşk-ı Memnu' ile başlayan unutulmaz eserlerden uyarlanan dizi furyasına, Karl Marx'ın ölümsüz eseri 'Das Kapital' de ekleniyor.
 
Kitap dünyasının ekranla buluşan ölümsüz eserlerinde sıra Karl Marx'ın 'Das Kapital' adlı eserine de geldi. Kanal D için televizyona uyarlanacak eser toplam üç cilt olduğu için dizinin en az 3 sezon sürmesi bekleniyor. Dizinin yapımcısı Kerem Çatay basına yaptığı açıklamada ""çekimlere bir başlayabilsek dizi bomba gibi patlayacak ama"" diyerek oyuncularına sahip olmakta zorlandıklarından yakındı.

 
Kapitalist toplumun en küçük hücresi olarak gördüğü ""meta""nın çözümlenmesinden başlayarak, kapitalist üretim ilişkilerini bütün boyutlarıyla inceleyecek olan Das Kapital'in eylemler sona erer ermez izleyiciyle buluşması bekleniyor.