Türkiye İlk Defa İnternet Üzerinden Yapılan Bir Anketi Kaybetti "Daily Mirror gazetesinin yaptığı ’Son 20 Yılın En İyi Aktörü’ anketini Türkiye, Nejat İşler ile 3.sırada bitirdi. Dış İşleri Bakanlığı Sözcüsü “Biz kazanamayalım diye gizli oylama yapmışlar, sonuçlara itiraz edeceğiz” sözleriyle tepkisini dile getirdi.
 
Daily Mirror gazetesinin internet üzerinden yaptığı ‘Son 20 Yılın En İyi Aktörü’ anketi dün akşam sonuçlandı. Al Paçino 26 milyon oyla 1. olurken, Johny Depp 2. seçildi. Oylamanın bitimine 15 dakika kala 14 milyon oy alarak 4102. sıradan 3. sıraya kadar yükselen Nejat İşler, birinciliği alma yolunda hızla ilerlerken anket aniden sonladırıldı.