Milli Gurur: Üzeri Çıplak Deri Kıyafetlilerimiz Resmi Davetle İran Yolcusu... İran'da geçtiğimiz perşembe günü hayat pahalılığı ve işsizliği protesto amacıyla başlayan gösteriler, ülke genelinde rejim karşıtı protestolara dönüşürken, sıkıntılı günler geçiren İran yönetiminden kritik bir hamle geldi. Yönetim, 2013 yılında Gezi Protestoları sırasında sergiledikleri performansla adından hala söz ettiren Kabataş'taki üzeri çıplak deri elbiseli ekibi özel bir gösteri için Tahran'a davet etti.  Davet, İran Dışişleri Bakanlığı tarafından Türkiye'nin Tahran Büyükelçiliği'ne iletilirken, Büyükelçi Zafer Yurdabak basına yaptığı açıklamada "Kendileri bu ekibe önce direkt ulaşmaya çalışmışlar ancak başarılı olamayınca bizimle temasa geçtiler. Ben de Ankara'daki ilgili mercilere ilettim durumu. Mobese'lere falan tekrar bi bakacaklar şimdi. Önümüzdeki cuma verebiliriz belki. Bakalım. Kısmet..." ifadelerine yer verdi.  Kabataş ekibine gösterilen bu ilginin tüm Türkiye için bir gurur kaynağı olduğunun da altını çizen Yurdabak, "Ben eminim bu üzeri çıplak deri giysili arkadaşlar da milli bir görevi yerine getirme noktasında ellerinden geleni yapacaklardır. Çıkacaklar, aslanlar gibi çişlerini yapıp dönecekler. Çekinecek bir durum yok" derken, Büyükelçilik olarak her türlü lojistik desteği sağlayacaklarının da teminatını verdi. Davetin iletilmesi için Kabataş ekibine ulaşma çabaları sürerken, konu İran yönetimi içinde tartışmaları da beraberinde getirdi. Dini lider Ayetullah Ali Hamaney'e yakın isimler üzeri çıplak deri giysililerin Tahran'da sahne almasına sıcak yaklaşsa da, Cumhurbaşkanı Hasan Ruhani cephesi ülkedeki eğitim ve okuma yazma oranının Türkiye'den yüksek olması gerekçesiyle konuya çekimser yaklaşıyor.