Avustralya'dan Samimi İtiraf: ''Son 20 yıldır aynı havai fişek videosunu veriyoruz...'' Yeni yıla ilk giren ülkelerden olan Avustralya, her yılbaşı yayınladıkları gelenekselleşmiş Sidney'den havai fişek görüntüleriyle ilgili yaptığı açıklamayla tüm dünyayı şoka uğrattı. Görüntülerde son 20 yıldır aynı havai fişek videosunu yayınladıklarını itiraf eden Avustralya Hükümeti, "İlk başta durumumuz yoktu. Bu sene boşa masrafa girip fişek atmayalım da geçen seneki videoyu verelim diye başladık. Sonra baktık kimse fark etmiyor sırf eğlencesine devam ettirdik" açıklamasıyla yıllardır gizlenen gerçeği itiraf etti.  Türkiye saati ile 15.00'te 2018'e giren Avustralya, Sidney Opera Binası önünde düzenlenen havai fişek gösterisiyle birlikte bir kez daha tüm dünyaya yeni yılı ilk müjdeleyen ülke olurken, gösterinin ardından kameraların karşısına geçen Avustralya Başbakanı Malcom Turnbull, şaşırtıcı açıklamalara imza attı.  "Evet beklediğimiz gibi yine bu yıl da koca dünyadan bir Allah'ın kulu bile fark etmedi. Neyse biz de sıkıldık artık bu oyundan." diyen Turnbull, az evvel yayınladıkları havai fişek gösterisinin 1998 yılbaşına ait olduğunu ve 20 yıldır tüm dünyaya aynı görüntüleri servis ettiklerini ifade etti. İddiasını ispat etmek için geçmiş senelerin yılbaşı görüntülerini yan yana ekrana getirten Turnbull "Bakın her şeyiyle aynı. Beyaz fişekler tam 16. saniyede patlıyor, sonra hemen kırmızılar çıkıyor, sonra en üstte o sarı olanlar patlayıp dökülüyor yukarıdan." sözleriyle tüm dünyayı şoka uğrattı. Avusturalya Başbakanı, ilk kez 1999 yılbaşında, ülkede yaşanan ekonomik kriz nedeniyle böyle bir yönteme başvurduklarını belirterek şöyle devam etti: "Şimdi bu havai fişek olayı baya masraflı aslında bakmayın. Bir de her sene dünyanın gözü bizim üzerimizde olduğundan öyle ucuza kaçıp basit bir şey de yaparak milletin ağzına laf vermek de olmaz. Neyse 99 senesinde bizim durumlar baya kötü, kriz mriz var maaşları zor ödüyoruz. O dönem hükümetteki arkadaşlar nasıl yapsak İngiltere'den borç mu alsak, bir kereliğine havai fişek vergisi mi çıkarsak diye düşünürlerken birinin aklına böyle bir fikir geliyor. 'Bu sene fişek atmayalım, geçen seneki görüntüyü verelim gitsin' diyor. Fark eden olursa da yanlışlık olmuş deriz nolacak. Olurdu, olmazdı, kesin fark ederler rezil oluruzdu, falan derken, diğerleri de ikna oluyorlar. Öyle başlıyor işte bu iş..." Turnbull, takip eden senelerde ekonomik durumu toparlamalarına rağmen bu kez de 'Bakalım bu sene de yiyecekler mi?' merakı yüzünden geleneğin sürdüğünü ifade ederken, son olarak şunları kaydetti:  "Son 20 yıldır bizim için yılbaşının anlamı ve en büyük heyecanı bu oyun oldu. Kendi aramızda 'Bu sene birileri çakacak/çakmayacak' şeklinde bahse girip az da eğlenmedik ama tabii bir yerden sonra da sıktı artık. Hem havai fişek atmayı da özledik. Seneye kısmet olursa yepyeni fişeklerimizle 2019'u müjdelemek istiyoruz. Herkese tekrar mutlu seneler... Kekolar sizi ya ehehe..."