İstanbul'da Sahte Vergiden Zehirlenen 27 Kişi Yoğun Bakımda Yaşam Mücadelesi Veriyor... İstanbul'da sahte vergiden zehirlenen çok sayıda kişi hastanelere kaldırıldı. İlk gelen bilgilere göre 27 kişinin yoğun bakıma kaldırıldığı olayın ardından Maliye Bakanlığı ekiplerince Küçükçekmece'de bir depoya düzenlenen baskında piyasaya sürülmeyi bekleyen yüzlerce şişe sahte vergi ele geçirildi.  Olay, Fatih'te dün geceden itibaben çok sayıda kişinin baygınlık, şiddetli karın ağrısı, kusma ve görme kaybı gibi belirtilerle çevredeki hastanelere başvurması üzerine ortaya çıktı. Sahte vergiden zehirlendiği anlaşılan vatandaşlardan 27'sinin yoğun bakımdaki tedavileri sürerken, derhal harekete geçen Maliye Bakanlığı ekipleri Küçükçekmece, Esenler, Bağcılar ve Gaziosmanpaşa ilçelerinde operasyon düzenlendi. Operasyonda sahte vergi ürettiği, temin ettiği ve sattığı iddiasıyla V.O, İ.K, H.B adlı şahıslar gözaltına alındı. Şüphelilerin tarifiyle Küçükçekmece ilçesinde bir depoya yapılan baskında ise vergi imalatında kullanılan düzenekler ve yüzlerce şişe sahte vergi ele geçirildi. Çetenin, 70 CC'lik sahte vergileri satış fiyatının oldukça altında piyasaya sürdüğü anlaşılırken, baskını gerçekleştiren Maliye Bakanlığı ekipleri, normal şartlarda herhangi bir şişenin en az %50 ile %70 oranında vergi içermesi gerektiğini bunun altındaki değerlerin seyreltilmiş sahte vergi olarak değerlendirildiğini belittiler.  Denetimsiz koşullarda üretilen seyreltilmiş sahte verginin halk sağlığı üzerinde ciddi bir tehdit oluşturduğuna dikkat çeken yetkililer, vatandaşları fiyatından şüphe duydukları şeyleri tüketmemeleri konusunda uyarırken, şişe içinde makul bir fiyata satılan herhangi bir şeye rastladıklarında derhal Maliye Bakanlığı ihbar hattını aramaları gerektiğini de bir kez daha hatırlattılar.