6. Vize Başvurusu da Reddedilen Caner Budakçı, Yurt Dışına Gitmek Yerine Yeteneklerini Ve Birikimini Ülkesi İçin Kullanmak İstiyor... Son yıllarda Türkiye'nin en önemli sorunlarından biri haline gelen nitelikli insanların yurt dışına göç etmesi akımında yüzümüzü güldüren haber Ankara'nın Sincan ilçesinden geldi. Dumlupınar Üniversitesi Sosyal Bilimler Meslek Yüksek Okulu Büro Yönetimi bölümünden 2 yıl önce mezun olarak memleketine dönen Caner Budakçı(23), 6. vize başvurusunun da reddedilmesinin ardından düzenlediği basın toplantısında çarpıcı açıklamalarda bulundu.  Mezuniyetinin ardından kesin dönüş yaptığı Ankara Sincan'daki baba evinde basın mensuplarını ağırlayan Budakçı, günümüz dünyasında bir ülkenin en önemli sermayesinin yetişmiş insan gücü olduğuna dikkat çekerken, "Durum böyleyken hele de ülkemizin her anlamda zor günlerden geçtiği böylesi bir dönemde benim kalkıp da İngiltere'de, Kanada'da veyahut Almanya'da büro yönetmem en başta vatanseverliğe sığmaz. Kimse kusura bakmasın, bu beyin göç etmeyecek, kalıp kendi ülkesi için çalışacak. İşinize gelirse..." sözleriyle Türkiye'yi rahatlatan mesajlar verdi.  Budakçı, bu saatten sonra yurt dışından gelecek tekliflere kapısının kapalı olduğunu da özellikle belirterek "Lütfen ısrar da edilmesin. En sevmediğim şey ısrar. Benim daha bu ülkede yapacaklarım bitmedi. Tam ne yapacağımı da bilmiyorum gerçi ama tutucaz artık bi işin ucundan. Mesela atıyorum, siz değerli arkadaşların çalıştığı gazetelerde falan uygun bir pozisyon vardır... Öyle çok da para istemem bak... Hatta ilk 3 ay deneme olarak yol+yemek şeklinde de..." ifadelerine yer verdi. Eğitimini aldığı büro yünetimi dışında medya, sinema, spor yorumculuğu, müzik, her türlü ceo'luk, danışmanlık, dış ticaret, organizasyon, satış, pazarlama ve sosyal medya uzmanlığı gibi alanlarda da Türkiye'ye hizmet etmekten onur duyacağını söyleyen vefakar genç, basın mensuplarına birer CV'sini dağıttıktan sonra mahalleden arkadaşlarıyla okey oynamak üzere toplantıya son verdi.