Instagram'dan Şubat'ta Atama Müjdesi: 20.000 Personal Trainer, Yoga-Pilates Eğitmeni ve Diyetisyen Daha Alınacak... Özellikle BESYO mezunlarının uzun zamandır beklediği müjdeli haber bu akşam Instagram'dan geldi. Bir süredir aşırı yığılma nedeniyle durdurulan Personal Trainer alımlarının Şubat'ta tekrar başlayacağını açıklayan şirket, ayrıca Beslenme ve Diyetetik bölümü mezunu 5000 diyetisyen için de atama sözü verdi.  Son dönemde yaptığı atılımla Türkiye'nin en fazla istihdam yaratan şirketi haline gelen Instagram, bünyesinde barındırdığı onbinlerce Personal Trainer, Yoga-Pilates Instructor ve diyetisyene yenilerini eklemeye hazırlanıyor. Konuyla ilgili olarak şirketten yapılan açıklamada, Şubat ayıyla birlikte yaz için ilk forma girme denemelerinin de başlayacağına dikkat çekilerek, bu doğrultuda 12.000'i Personal Trainer, 3000'i Yoga-Pilates Instructor ve 5000'i diyetisyen olmak üzere toplam 20.000 kişilik atama yapılacağı ifade edildi. Atamalarda, Personal Trainer'lar için ünivesitelerin BESYO bölümlerinden, diyetisyenler için Beslenme ve Diyetetik bölümlerinden mezun olma şartının aranacağı belirtilirken, Yoga-Pilates eğitmeni atamalarının da geçmiş dönemde olduğu gibi yine işsiz kaldıktan sonra bir dönem aldığı Pilates eğitimini paraya çevirmeye karar veren reklamcılar ve diğer beyaz yakalılar arasından yapılması bekleniyor.