Nüfusu 10.000 Kişi Daha Azalarak 80.000'e Düşen Bayburt, Nitelikli Göçmenlere Kapılarının Açık Olduğunu Duyurpskasdklajklsd... TÜİK tarafından açıklanan 2017 verilerine göre nüfusu bir önceki yıla göre 10.000 kişi azalarak 80.000'e düşen Bayburt, kötü gidişe dur demek için harekete geçti. Nüfus azalışı bu hızla sürerse 8 yıl içinde yok olma tehlikesiyle karşı karşıyla kalan ilde acil durum kriz masası oluşturulurken, Belediye Başkanı İlhami Ayocak Bayburt'a göçmen alımında uygulanan sıkı kriterlerin bir miktar gevşetilebileceğinin de müjdesini verdi.  Konuyla ilgili olarak akşam saatlerinde düzenlediği basın toplantısında, bugüne kadar Bayburt'ta yeni bir hayata başlamak isteyen ancak "nasılsa almazlar beni" düşüncesiyle cesaret edemeyen milyonlara müjdeli haberi veren Ayocak, 2018 yılında 20.000 nitetlikli göçmene kapılarını açmaya hazır olduklarını ifade etti.  "Bizde de biraz suç var şimdi. Kriterlerimiz çok yüksek olunca haliyle tabii...  pmfff... öhmm... Yani insanların cesaretleri kıırılınca tabii noktadan sonra vazge... pmmffhhh.. vazgeçmeleri noktasısdjsalkjd.. ahahahha... Ya pardon çok özür dilerim sayın basın mensubu arkadaşlar.." sözleriyle Baburt'un göçmen politikasına yönelik samimi özeleştirilerde bulunan Ayocak, bir elini yüzünü yıkamak için basın toplantısına kısa bir ara verdi. Aranın ardından açıklamalarına kaldığı yerden devam eden Ayocak, Bayburt'un önümüzdeki yıl başta bilişim uzmanı, çeşitli branşlarda uzman doktor ve mühendis olmak üzere 20.000 nitelikli göçmene kapılarını açacağını belirterek şunları kaydetti: "Tabii şimdi öyle dedik diye yine insanların gözü korkmasın. İlla hani mesela bilişimde çok uzman olmasa da olur. WhasApp'ta grup adminliği yapmıştır o da olumlu bizim için. Yine ha keza uzman doktor değildir de şifalı bitkiler konusunda bilgisi vardır. Bu da olur... Niteliksiz işçi? Hiç çekinmesin... Hatta size şöyle söyliym, Suriyeli kardeşlerimiz mesela. Onlara da Türkiye'nin her yerine olduğu gibi Bayburt'umuza da gelip yerleşebileceklerini tekrar hatırlatmak... Lan Allah kahretsin Suriyeliler bile gelmedi ya memlekete... Kapat oğlum şu kamerayı... Yok basın toplantısı falan moralim bozuldu yine... Yemin ediyorum gidicem artık kim yapıyorsa yapsın başkanlığı da ya..."