Portekiz'de Oturma İzni Ödüllü Yeni Yarışma Programı ''Kaçan Kurtulur Türkiye'', Yakında TV8'de... Birincinin Portekiz'de oturma ve çalışma izni kazanacağı yeni yarışma programı ''Kaçan Kurtulur Türkiye'' çok yakında TV8 ekranlarına geliyor. 16 yarışmacının 8 hafta boyunca Portekiz vizesi için kıyasıya bir mücadele verecekleri yarışmada ikincilik ödülü ise 100.000 TL ve Uruguay oturma izni... TV8 İç Yapımlar Sorumlusu Deniz Arbacılar, henüz ön eleme aşamasında olan "Kaçan Kurtulur Türkiye" için rekor sayıda başvuru aldıklarını belirtirken "Aslında bu ayın ortasında başlamayı planlıyorduk ama düşündüğümüzün çok çok üzerinde bir başvuru olunca ön eleme süreci mecburen uzadı. Daha basın duyurusu bile yapmamıştık artık nereden haber aldılarsa duyan kanalın kapısına dayandı. Güvenlik arkadaşlar bir kaç kez kalabalığı dağıtmak için Çevik Kuvvet'ten destek istemek zorunda kaldılar. Neyse her şeye rağmen önümüzdeki ayın başına yetiştirmeye çalışıyoruz" sözleriyle yarışmanın daha başlamadan büyük bir ilgi gördüğünü ifade etti.  Şu aşamada yarışmanın formatıyla ilgili ayrıntılı bir bilgi veremeyeklerini belirten Arbacılar, basın mensuplarının ısrarlı soruları karşısında dayanamayarak bazı detayları da kamuoyuyla paylaştı:  "Tek söyleyebileceğim Survivor'ın zıttı bir formata sahip olacağı. Yani orada yarışmacılar vahşi doğada hayatta kalma becerileri ve mücadele azimlerine göre sıralanıyorken 'Kaçan Kurtulur Türkiye'de ise tam tersi. Burada kalırlarsa ne kadar dayanamayacaklarını, gündelik hayatlarını kameralar önünde paylaşarak ne kadar umutsuz, çaresiz ve mutsuz olduklarını ispat etmeye çalışacaklar. Sloganımız ''bir kişi, bir kişidir'', amacımızsa ödülün en çok ihtiyacı olana gitmesi. Bu açıdan yarışmanın bir çeşit sosyal sorumluluk projesi olduğunu söylemek de mümkün..." 500.000 Euro değerinde Portekiz Oturma İzni ödüllü yarışmada kazananın jüri kararı ve sms'le yapılacak halk oylaması sonucuna göre belirleneceğini de sözlerine ekleyen Arbacılar, jüride yine her zamanki gibi ünlü isimlerle birlikte Portekiz'in İstanbul Başkonsolosluğu vize departmanından üst düzey bir yetkilinin bulunacağının da müjdesini verdi.