EGM, Dolandırılabilecek Kadar Birikimi Olan Son 70 Bin Kişinin de Paralarını Çiftlik Bank'a Kaptırmasının Ardından Dolandırıcılık Şubesini Kapatma Kararı Aldı Emniyet Genel Müdürlüğü, ülke genelinde birilerine kaptıracak kadar birikimi olan son 70 bin kişinin de paralarını Çiftlik Bank'a kaptırmalarının ardından işlevsiz kalan Dolandırıcılık Büro Amirliği'ni kapatma kararı aldı. Çiftlik Bank vurgununun yankıları sürerken ,bugün Emniyet Genel Müdürlüğü'nden kamuoyunu yakından ilgilendiren bir açıklama geldi. EGM Basın ve Halkla İlişkileri Bürosu tarafından yapılan açıklamada, geçmişten bugüne yaşanan irili ufaklı dolandırıcılık vakalarının ardından Çiftlik Bank'la birlikte ülkede birileri tarafından dolandırılmaya yetecek kadar birikimi olan sadece sınırlı sayıda aşırı zengin kişi ve kurum kaldığına dikkat çekildi. Bu kalanların da kolay kolay kimseye para kaptıracak gibi görünmediği ifade edilen açıklamada, ülke genelinde en azından yakın bir gelecekte organize bir dolandırıcılık vakasının beklenmediği belirtildi.  Açıklamanın ana satırbaşları ise şöyle: