Kazara Tarihinin En Yüksek Grup Toplantısı İzlenme Rakamına Ulaşan CHP'de Yüzler Gülüyor... İzmir Milletvekili Tacettin Bayır'ın partisinin grup toplantısını Facebook üzerinden canlı yayınlarken kazara 'Face effects' eklentisini açık bırakmasıyla birlikte sosyal medyada viral olan ve tarihinin en yüksek grup toplantısı izlenme rakamına ulaşan CHP'de yüzler gülüyor. Vekil Tacettin Bayır'ın canlı yayın sırasında Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu'nu ve toplantıyı izleyen gazetecileri Face Effects eklentisiyle şekilden şekile soktuğu video sosyal medyada hızla yayılırken, olay nedeniyle başta sinirlerin gerildiği parti yönetiminde ise ilk gelen izlenme rakamlarının ardından moraller de yerine geldi.  Konuyla ilgili olarak basın mensuplarının sorularını yanıtlayan CHP Sözcüsü Bülent Tezcan, medya üzerindeki baskıların bu derece ağır olduğu bir ortamda kazara bile olsa grup toplantılarını sosyal medyada izletmenin bir yolunu bulmuş olmaktan duydukları memnuniyeti şu sözlerle dile getirdi:  "Açıkcası ilk izlediğimizde başımızdan aşağı kaynar sular döküldü desem abartmış olmam sanırım. Tam da sert muhalefet yapmaya doğru meyil ettiğimiz bir dönemde Genel Başkanımız'ı ekranda Gandalf olarak görmek, parti olarak ciddiyetimizin sorgulanması noktasında bizi biraz düşündürmedi değil. Tam neyse ki kimse izlemiyor bu grup toplantılarını diye kendimizi avutmaya çalışırken sosyla medyaya bakan arkadaşların 'efendim grup toplantımız normalin 17 katı izlenme rakamına ulaştı' haberiyle neye uğradığımızı şaşırdık. Her işte bir hayır var derler ya hakkaten öyleymiş. İtiraf etmek gerekirse ben bile ilk kez bir grup toplantısını bu kadar uzun süre izledim. Hele o gözleri yuvalarından fırlayan gazeteci inanılmaz komikti ahahhaha ya neler yapıyolar inanılmaz... Neyse ne diyorduk evet. Demokasi mücadelemiz uğruna gerekirse Gandalf da oluruz kedi de, bu böyle bilinsin arkadaşlar..." Parti olarak bundan sonraki grup toplantılarında da diğer efekt ve filtreleri deneyeceklerini belirten Tezcan, "Yani o dünyayı tam bilmiyorum ama arkadaşların dediğine göre çeşitli hayvan ve karakter efektlerinin yanında istersek grup toplantısını müzik ve ışıkla adeta bir disko, bir club havasına bile sokabilyormuşuz. Gerçekten de baktım çok komik oluyor öyle." derken, hedeflerinin özellikle genç kitleyi yakalamak olduğunu ifade etti.  CHP'nin kazara sosyal medyada yakaladığı başarı diğer partileri de harekete geçirmiş durumda. AK Parti ve HDP'nin, grup toplantılarının önümüzdeki günlerde internet üzerinden farklı filtrelerle yayınlanması yönünde sosyal medya ekiplerini çalıştırdığı yönünde haberler Ankara kulislerinde konuşulurken, MHP'nin ise hali hazırdaa bir sosyal medya fenomeni olan Devlet Bahçeli faktörü nedeniyle konuya sıcak bakmadığı da gelen bilgiler arasında.