Televizyonda Yanlışlıkla  'Bira' Kelimesini Duyan 6 Yaşındaki Yavuz Ateş Eğbeci, Günde 8 Kutu Bira İçmeye Başladı... Geçtiğimiz günlerde Çukur dizisinde geçen bir Ömer Hayyam şiirinde RTÜK'ten ceza yememek için 'Şarap' sözcüğünün sansürlenmesi tartışmaları da beraberinde getirirken, Ankara Keçiören'den gelen acı bir haber 'bu AKP de iyice b.kunu çıkardı' diyenlere adeta cevap niteliğinde oldu. Ailesiyle birlikte televizyon izlediği esnada dizide geçen '1 A' sözcüğünü 'bira' olarak algılayan 6 yaşındaki Yavuz Ateş Eğbeci, o günden itibaren günde en az 8 kutu bira içmeye başlayarak alkolizmin pençesine düştü.  İki gün önce televizyonda yayınlanan bir diziyi ailesiyle birlikte izleyen ilköğretim 1. sınıf öğrencisi Yavuz Ateş Eğbeci(6), kanalın dikkatsizliği yüzünden bir anda alkol bağımlısı oldu. Eğbeci'nin acılı ailesi, bu sabah düzenledikleri basın toplantısında dizinin yapımcısını, senaristini ve yayınlandığı kanalı mahkemeye vereceklerini belirtirlerken, tepkilerini şu sözlerle dile getirdiler: "Hep birlikte oturmuş televizyon izliyorduk. Bu diziye denk geldik. RTÜK'ün genel izleyici logosunu görünce ona güvenip zavallı evladımızın da diziyi izlemesine izin verdik. Bir sahnede karakterlerden biri çocuğunun okuduğu okulu ziyaret etti. Nöbetçi öğretmen rolündeki oyuncu, çocuğun ismini ve hangi sınıfta olduğunu sorunca 'Adı Emre, 1 A sınıfında okuyor' şeklinde bir yanıt verildi. Bir baktım bizim oğlan titreme başlamış. Evladım noldu dedim, 'Baba ya 2-3 tane bira kapıp gelsene çok canım çekti' dedi. 'Ne diyosun evladım sen?' dedim. Bana 'Çok konuşma da fırla hadi bak saat 10'a geliyor. Tuzlu fıstık da al' şeklinde yanıt verdi. O an eşimle ne yapacağımızı şaşırdık. Hemen kanalı değiştirdik ama artık iş işten geçmişti. O 1 saniyelik bira kelimesi yetti evladımıza. Baktık evi başımıza yıkacak mecbur biraları kapıp geldim. O akşamdan beri bana mısın demeden günde 8 kutu bira içiyor. Ne yaptıysak vazgeçiremedik..." Ailesinin açıklamaları sırasında araya girerek 'Lan bi biramız var amma tatava yaptınız ha' diyen küçük Yavuz ise mesele paraysa onu da bir şekilde çözeceğini ifade etti. Çalışmaya başlayınca kendisinin de ailesine bira ısmarlayacağını, bunun bu kadar lafını etmeye gerek olmadığını belirten çiçeği burnunda alkolik, "Zaten şu setlerden alıp evde yapmaya başlıycam yakında. Öyle çok daha ucuza gelir, mevzu da kapanır" açıklamasında bulundu. Küçük Yavuz, alkolün zararlarından haberi olup olmadığı şeklindeki bir soruyu "Kötü bir şey olsa dizide o sözcük geçmezdi" sözleriyle yanıtlarken, anne Zeynep Eğbeci "İşte çocuk kafası böyle çalışıyor. Ne diyelim şimdi, gerizekalı desen o da değil." diyerek gözyaşlarına boğuldu.  2 gündür korkudan televizyon izleyemediklerini belirten Eğbeci çifti, çocuklarının geleceği adına besledikleri endişeleri de şu sözlerle dile getirdiler:  "Biz şimdi nasıl bu çocuk yanımızdayken televizyon seyredelim? Hayır mesela yarın bir dizide lafını bilmeyen bir oyuncu çıkıp 'bu olay giderek esrarlı hale geliyor' dese ne yapacağız? Bu yaştan sonra sokak sokak esrar mı arayacağız, torbacı peşinde mi koşacağız? Çocuk bu sonuçta çünkü, her duyduğunu istiyor. Biz bu konuda bir farkındalık oluşması için bu işin peşini bırakmayacağız. Bizim canımız yandı, başka ana babalarınki yanmasın, ocaklar sönmesin..." Olayın basına yansımasının ardından sıkıntılı günler geçiren televizyon kanalı ise bu akşam yaptığı bir açıklamayla sessizliğini bozdu. Kanaldan yapılan açıklamada, küçük Yavuz'un alkolizme saplanması yüzünden duyulan üzüntü dile getirilirken, "Elbette böyle bir şeye vesile olmak istemezdik ama bize sanki çocuk da içmek için bahane arıyormuş gibi geldi... Günahı boynuna tabi, bilemeyiz..." denildi.