Büyükada’daki Faytonların Yerini Yurt Dışından İthal Edilen Anguslar Alıyor... İstanbul’un incisi Büyükada’da 150 yıldır ana ulaşım yöntemi olarak kullanılan faytonlar yerini yurt dışından ithal edilen anguslara bırakmaya hazırlanıyor. Uruguay’dan dün sabah saatlerinde İzmir limanına getirilen anguslar Büyükada’da kısa bir tören ile halkın hizmetine sunulacağı günü bekliyor. "Atlara zulüm ediliyor" gerekçesiyle sık sık eleştirilere konu olan ve kaldırılmaları amacıyla hayvanseverler tarafından kampanyalar düzenlenen Faytoncular cephesinde ise yüzler gülüyor. Gelir kapısı kapanmayacağı için oldukça memnun olduğunu söyleyen 17 yıllık faytoncu Mehmet Akyol(42) ‘’Atların o hali açıkcası bizim de içimize sinmiyordu. Bu öküz olayı o yüzden iyi oldu. Neticede öküz olduğu için çok da tepki çekmeyeceğini düşünüyoruz.’’ sözleriyle uygulamanın bir an önce hayata geçmesini beklediklerini ifade etti.. Büyükada Faytoncular Derneği Başkanı Ahmet Yılmaz da "Faytonlar Amerika’nın oyunlarıydı. Türk milletine kovboyluk aşılanıyordu. Eskiden insanlarımız kağnı arabaları kullanırmış. Kendi milli değerlerimizi korumalıyız, dış mihraklarının oyununa gelmemeliyiz. Çok doğru bir adım atılmış, Allah devletimize zeval vermesin" derken, derneğin isim değişikliğine giderek Büyükada Anguscular Derneği adını alacağını da twitter hesabından takipçilerine duyurdu.