Sigortası Asgari'den Yatan Makine Mühendisi, 1 Mayıs'ta Tatil Yapamamaktan Şikayetçi: ''Resmen işçi muamelesi görüyoruz...'' İstanbul Hadımköy'de otomotiv yedek parçası üreten bir fabrikada 2.5 yıldır makine mühendisi olarak çalışan Onur Tümce(27), bir 1 Mayıs'ı daha çalışarak geçirmekten şikayetçi. İşe girdiği günden beri sigortası asgari ücret üzerinden yatan ve aradaki farkı şirket muhasebecisinden elden alan Tümce, 2.5 yıldır canını dişine takıp cumartesileri dahi tek kuruş fazla mesai almadan çalışmasına rağmen halen şirkette işçi muamelesi görmekten duyduğu memnuniyetsizliği dile getirdi.  Tatil nedeniyle yolların boş olmasından yararlanarak işe her zamankinden 20 dakika önce gelen Tümce, bir süre üretim bölümünde dolanıp bir kaç ustabaşıyla şakalaştıktan sonra günün geri kalanını internetten dizi izleyerek geçireceği masasına yöneldi. Burada yaptığı açıklamada "Abi hadi ilk sene neyse acemiydik. Zaten ilk 4 ay maaş almadan çalıştığım için onu saymıyorum bile ama artık kıdemli sayılırım ben. Yanlış anlaşılmasın işçileri küçümsemiyorum kesinlikle yani emeğe büyük saygım var ama en azından bu tatil konularında artık biraz farklı davranılması lazım bana. Sen bi adama üretim mühendisi diyorsan ona artık işçi gibi davranmayacaksın. 1 Mayıs'ta bile çalışacaksak niye okuduk biz onca sene?" diyen Tümce, üretim müdürünün tatili pazartesiyle birleştirip 4 gün mis gibi izin yaptığını ve bunun ayrıca kanına dokunduğunu da sözlerine ekledi.  İş yetiştirilmesi gerektiği zamanlar gece yarılarına kadar tek kuruş dahi mesai ücreti beklemeden çalıştığını hatta kaç kez fabrikada sabahlayıp ertesi gün dinlenmeden yine mesaiye kaldığı yerden devam ettiğini de özellikle vurgulayan genç makine mühendisi, "Ya acil bir iş olsa yine geleyim çalışayım amenna ama şu an öyle bir durum da yok. Resmen boşu boşuna amele gibi dikiyorlar beni buraya. Ta Sefaköy'den geliyorum ya" diyerek isyanını dile getirdi.  Tümce, yaşadığı durumun sorumlusu olarak kendisine bir süredir kıl olduğunu hissettiği üretim müdürünü gösterirken, "Var ya eminim o p.venk sırf patronlara şirin gözükmek için getirtti beni buraya. Aklı sıra 'bakın mühendisi gece gündüz ırgat gibi çalıştırıyorum' diye prim yapacak benim üzerimden. Kompleksli p.şt" sözleriyle de sert suçlamalarda bulundu. Tepki olarak bütün gün hiçbir şey yapmayacağını ve onu düz işçiyle bir tutan kapitalist sistemin çarklarından intikamını akşama kadar dizi izleyerek alacağını belirten Tümce, burada 2-3 sene daha tecrübe kazandıktan sonra başka bir fabrikaya direkt müdür olarak geçeceğini ve o zaman altında çalışacak mühendislere yeterli tecrübeyi kazandıkları takdirde hak ettikleri gibi beyaz yakalı muamelesi yapacağını da net bir şekilde ifade etti.