Bahçeli: ''Sosyal medyada T A M A M yazan 2 milyon kişi FETÖ'den araştırılsın...'' Devlet Bahçeli, geçtiğimiz günlerde cumhurbaşkanı adayı Meral Akşener için imza atanlar hakkında "FETÖ'den araştırılsın" diyerek gündeme oturmuştu. Yeni önerisi ise bir hayli ilginç... Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın AKP grup toplantısında söylediği "Milletimiz tamam derse çekiliriz." sözüne tepki olarak twitter'da 'TAMAM' kelimesi kısa sürede dünya genelinde tt (trending topic) listesine girmişti. Konuyla ilgili olarak akşam saatlerinde bir açıklama yapan MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli şunları söyledi: "Yaşananlar vatana ihanetin resmi belgesi niteliğindedir. TAMAM yazanların hepsi FETÖ'den araştırılsın. Kaç milyonsa kaç milyon. Gerekiyorsa devlete ek kadro açılarak bu işin üzerine muhakkak gidilmesi lazım. Hatta TAMAM yazanlar ile İyi Parti'ye oy verenler arasında bir ortak küme oluşturulup, FETÖ/PDY,DHKP-C,PKK,PYD,YPG,DEAŞ'tan araştırılsın.."