Prens Harry: ''En çok içime oturan fotoğrafçıya verdiğimiz para oldu...'' Tüm dünyanın merakla izlediği İngiliz Kraliyet düğününde ABD'li oyuncu Meghan Markle'la dünya evine giren Prens Harry, düğünün ardından basına samimi itiraflarda bulundu. 43 milyon dolara mal olan düğünde en çok içine oturanın fotoğrafçıya verdikleri 25.000 dolar olduğunu belirten çiçeği burnunda damat, "Yani helali hoş olsun ama o parayı alacak ne yaptı anlamıyorum ben gerçekten abi. İki şık şık, biraz şöyle durun biraz böyle durun, fotoşopta sivilcileri de yok ettik buyrun borcunuz 25.000 dolar. İyi iş valla'' derken, yeğeninin fotoğrafla ilgilendiğini ve cebine 200-300 dolar sıkıştırsalar aynı işi pekala yapabileceğini de sözlerine ekledi.  Kesinlikle işin parasında olmadığını ve kuaför, düğün salonu, gelinlik gibi masraflara içinin acımadığını vurgulayan Prens Harry, ''Ya biz zaten aslında düğün de düşünmüyorduk. Kilisede nikah, ardından da eş dostla şık bir yerde kokteyl gibi bir şeyler yapacaktık. Öyle olsa cep telefonuyla bile çekilirdi yani. Şimdiki telefonlar baya fotoğraf makinesi gibi çekiyor ama işte aileler istedi diye mecburen girdik bu işe... O da olsun bu da olsun derken 43 milyon dolar masraf ettik... Neyse ya bi kere evleniyoruz neticede'' sözleriyle kraliyet düğününün perde arkasında yaşananları aktardı.