Mitinglerinde Aşırı Coşkulu Görünen Muharrem İnce'ye 450 Milyar Dolarlık Dış Borçtan Kimsenin Bahsetmediği Yönünde Şüpheler Artıyor... Harman Dalı oynadığı Aydın mitinginin ardından bugün de Eskişehir mitinginde Tosun Paşa filminden bir sahne gösteren Muharrem İnce'nin coşkusu merak uyandırmaya devam ediyor. İnce'nin seçim kazanması halinde sadece çökmüş bir adalet ve eğitim sistemi değil, 180 milyar doları 1 sene içinde ödenmesi gereken toplam 450 milyar dolarlık dış borç devralacağından henüz haberinin olmadığı yönünde şüpheler artarken, AK Parti cephesi ise ''bu haldeki bir ülkeyi devralmaya bu kadar hevesli bir adam ne kadar sağlıklı düşünüyor olabilir?'' argümanıyla karşı atağa kalmaya hazırlanıyor.  Her biri ayrı bir şov havasında geçen mitinglerinde coşkusundan bir şey yitirmeyen Muharrem İnce'nin tam olarak neye talip olduğu konusunda bir fikrinin olmadığından iyice şüphelenmeye başlayan destekçileri, İnce'yi uyarıp uyarmama konusunda ise henüz kararsız. Eskişehir mitinginin ardından mikrofonlara konuşan Ayten Burlak(37) adlı seçmen, bir yandan mitinglerdeki coşkunun oldukça hoşuna gittiğini ancak bir yandan da vicdan azabı çektiğini belirtirken ''Acaba sahneye çıkıp, uyarsam mı diye bir kaç kez aklımdan geçti ama yüzündeki o gülümsemeyi, gözlerindeki o ışığı görünce nasıl diyeyim... Kıyamadım ya'' sözleriyle yaşadığı çelişkiyi aktardı. İnce'nin seçilmesi halinde ''Faizleri artırıp inşaat sektörünü mü çökertsem yoksa döviz kurunun artmasına izin verip komple özel sektörü mü çökertsem'' kararı vermek ve en geç 1 sene içinde borç için IMF'in kapısını çalmak zorunda kalacak bir aday gibi görünmediğini belirten Murat Günsu(29) adlı seçmense ''belki de bizim bilmediğimiz bir şeyler biliyordur,ondan bu kadar rahat'' diyerek iyimser kalmaya gayret ettiğini ifade etti.  Muharrem İnce'nin coşkusuna anlam veremeyenlerin başında ise AK Parti cephesi yer alıyor. ''Yahu ortada öyle heves edilecek bir durum yok. Bu ekonomiyi devralmak iyi bir şey olsa biz herkesten fazla coşardık ama görüyorsunuz mitinglerimizi. Adettendir diye bir şeyler yapıyoruz işte ama yani bir yandan da seçilirsek napıcaz diye kara kara düşünüyoruz. Ondan bizde suratlar biraz asık dikkat ettiyseniz'' diyen AK Parti sözcüsü Mahir Ünal, bu şartlar altında hala iktidarı çok hevesle isteyen birinin ne kadar sağlıklı düşünebildiğinin takdirini de seçmene bıraktıklarını belirtti.