Seçim Öncesi Ekonomide Sevindiren Gelişme: Adıyaman'ın Kahta İlçesinde Devlete Ait Henüz Satılmamış Fabrika Bulundu... Seçimlere kısa bir süre kala ekonomiden art arda sevindirici haberler gelmeye devam ediyor. Adıyaman'ın Kahta ilçesinde devlete ait henüz satılmamış bir fabrika bulunduğu iddiaları gündeme bomba gibi düşerken, AK Parti'den bir heyet de tesisi yerinde incelemek üzere Kahta'ya hareket etti. Vatandaşların ihbarı üzerine ortaya çıkan fabrikanın, Kahta'nın 5 kilometre kadar dışında, karayolu üzerindeki bir tepenin arkasında konumlandığı bildirildi. Kahta Belediye Başkanı İsmail Aydoğar konuyla ilgili olarak basına yaptığı açıklamada, ''Karayolundan araçlarıyla geçmekte olan vatandaşlarmız öğleden sonra tepenin arkasından yükselen bir duman fark ederek itfaiyeyi aramışlar. Orman yangını olduğu düşüncesiyle ekiplerimiz hazırlıklarını yaparak olay yerine intikal ettiler. Vardıklarında arkadaşlarımız dumanın bir fabrika bacasından çıktığını görerek bizi durumdan haberdar ettiler'' sözleriyle fabrikanın ortaya çıkarılış öyküsünü aktardı. Kahta Kaymakamı ve Emniyet Müdürü ile birlikte derhal olay yerine gittiklerini ve çalışır durumdaki fabrikayı cep telefonlarıyla kayıt altına aldıklarını belirten Aydoğar, işletmenin yetkilileriyle yaptıkları görüşme sonucunda buranın devlete ait bir çimento fabrikası olduğu bilgisini edindiklerini de sözlerine ekledi.  Olay, hükümet cephesinde sevinçle karşılanırken, AK Partili Adıyaman Milletvekillerinden oluşan bir heyet de Parti Sözcüsü Mahir Ünal'la birlikte fabrikayı yerinde incelemek üzere akşam saatlerinde Ankara'dan Adıyaman'a hareket etti. Esenboğa Havalima'nında bir basın toplantısı düzenleyen Ünal, tam da seçim öncesinde satılmamış bir fabrikanın bulunmasını önemli bir işaret olarak değerlendirerek şunları kaydetti:  ''Gerçekten bizim de hiç beklemediğimiz çok hoş bir sürpriz oldu. Özellikle seçim öncesinde böyle bir olayın gerçekleşmiş olmasını ben anlamlı buluyorum. Birazdan arkadaşlarımızla birlikte gidip fabrikada incelemelerde bulunacağız. Çalışıyor mu, kar ediyor mu, satsak kaça satarız bunların değerlendirmesini hep birlikte yapacağız. Eğer iddialar doğruysa, bizi her fırsatta güya bütün devlet işletmelerini satıp savmakla ve mirasyedilikle suçlayan muhalefete de tokat gibi bir yanıt olacak. Bakalım buna ne diyecekler çok merak ediyorum. Genel Başkanımız sayın Erdoğan'ın da dediği gibi, ne yaparlarsa yapsınlar, göklerden gelen bir karar vardır...''