MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli Güneydoğu'ya Seçmene Teşekkür Turuna Çıkıyor... 24 Haziran seçimlerinde Güneydoğu'daki MHP oylarının beklenmedik artışı karşısında parti MYK'sını toplayan Devlet Bahçeli, basın açıklamasında ''Bugüne kadar hep Güneydoğulu kardeşlerimizden oy almayı bekledik. Emniyetteki polis arkadaşlarımız 90'lı yıllardan beri seçim çalışması yürütüyor, Özel Tim megafonlarından az Ozan Arif dinlemedi bu halk. Kısmet bugüneymiş. Bir gün Kürt kardeşlerimizi partimize oy vermeye ikna edeceğimzi biliyordum. Yaptığımız Kurt işaretindeki kulaklar Kürt sözcüğündeki noktalar gibidir. Bunu anladıklarına partim adına çok sevindim.'' ifadelerini kullandı.