Ailesinin Tüm Çabalarına Rağmen Üniversite Sınavına Son Anda Yetişen Genç, Kaportacı Olma Şansını Mucizelere Bıraktı... Bugün 2. oturumu yapılan Yükseköğretim Kurumları Sınavı'nda öğrencilerle birlikte aileler de büyük bir heyecan yaşarken, tüm çabalarına rağmen oğulları her iki sınava da vaktinde girmeyi başaran Örgünler ailesinin evinde hüzün ve öfke vardı. YKS'nin cumartesi günü yapılan ilk oturumu TYT(Temel Yeterlilik Testi)'ye 1 saat önce gelen, bugün yapılan AYT (Alan Yeterlilik Testi) sınavına ise kapıların kapanmasına 30 saniye kala koşarak yetişen Yavuz Örgünler(18), ailesini büyük hayalkırıklığına uğrattı. Sınavın yapıldığı okul önünde basın mensuplarının sorularını yanıtlayan baba Muzaffer Örgünler oldukça üzgün görünürken ''Dün gece sabaha kadar odasının önünde yüksek sesle müzik çalıp uyutmadık. Gene sabahın köründe dikildi ayağa. Kulağına pamuk tıkayıp öyle yatmış. Gelirken yarı yolda araba bozuldu diye kenara çektim, bu sefer de inip koşmaya başladı. Çocuğumuzun geleceği için elimizden geleni yaptık ama olmadı. Tazı gibi koşuyor eşşoleşşek'' sözleriyle öfkesini dile getirdi. ''Hırsız var tutun!'' diye bağırmasına rağmen oğluna çelme atıp düşürmeyen vatandaşlara ve son saniyeye kadar kapıyı açık tutarak sınava girmesine izin veren güvenlik görevlilerine de sitemlerini ileten acılı baba, şöyle devam etti : ''Bu çocuk sizin duyarsızlığınız yüzünüzden şimdi Allah bilir hangi afedersiniz s.kko üniversitenin hangi çok afedersiniz s.kko bölümünü kazanacak. Bir kişi elini taşın altına koysa sınava giremeyecekti. Ben de karşıma olup 'oğlum boşver biz seni sanayide bi kaportacıya verelim, yol yakınken meslek sahibi ol' diye kafasına girecektim. Kaportacı bile hazırdı. Şimdi yılllarca daha KPSS'ydi, atamaydı, torpildi derken hem kendi sürünecek hem bizi maddi manevi bitirecek. Ben memur bir adamım. Allah hepinizin belasını versin, evlatlarınızdan çıksın işallah....'' Baba Muzaffer Örgünler, açıklamalarının ardından ''Lan soruları yapma bari it!' diye bağırarak yerden aldığı bir taşı okulun camlarına doğru fırlatmaya çalıştı. Basın mensuplarının ve çevredeki vatandaşların müdahalesiyle etkisiz hale getirilen Örgünler, güvenlik eşliğinde okulda uzaklaştırılıken, eşi Ayten Örgünler ise gözyaşlarına hakim olamadı. Oğlu sınava giremesin diye 3 gündür yemeklerine ilaç karıştırdığını belirten Örgünler, ''İlk gün tuvalletten çıkamadı çocuk ama sonra duruma uyanıp bir daha benim yemeğimi yemedi.'' derken, son olarak bu sabah verdiği göz bağlama ve dimağ durdurma duasıyla okunmuş şekerlerden ümitli olduğunu da sözlerine ekledi.