Getirilen Ek Vergi ve Zamların Ülkenin Yarısı Tarafından ''Oh olsun'' Diye, Diğer Yarısı Tarafından da ''Feda olsun'' Diye Desteklendiğini Fark Eden Hükümette Yüzler Gülüyor... Geçtiğimiz hafta doğalgaza gelen yüzde 20'lik zammın ardından bugün de başta alkol ve sigara olmak üzere pek çok ürüne getirilen ek vergilere toplumun herhangi bir kesiminden olumsuz bir tepki gelmemesi hükümette yüzleri güldürüyor. Gelen zamların muhalif kesim tarafından ''bunlara oy verenlere mustehak, az bile yapıyorlar'' şeklinde, iktidara destek veren kesim tarafından da ''neticede ekonomik saldırı var, tabii yapacaklar'' şeklinde desteklendiğini ifade eden Ekonomiden Sorumlu Başbakan Yardımcısı Mehmet Şimşek, ekonomi politikasının toplumun tamamı tarafından bir şekilde onaylanmasının sevindirici olduğunu kaydetti.  ''Açıkcası bu zamlar öncesi kamuoyundan tepki görür müyüz acaba diye bazı endişelerimiz vardı ama şu an bizi hem şaşırtan hem de oldukça mutlu eden bir tabloyla karşı karşıyayız.'' diyen Şimşek, geniş kamuoyu desteğinin gelecek yeni zam ve vergiler için kendilerini cesaretlendirdiğini de sözlerine ekledi. Enflasyon ve dövizdeki artışla birlikte 1 yıl içinde yaklaşık yüzde 40 fakirleşen Türk halkının durumdan hiçbir şekilde şikayetçi olmamasının sevindirici olduğunu belirten Mehmet Şimşek, özellikle muhalefetin verdiği desteğin oldukça değerli olduğunu ifade etti.  Şimşek, önümüzdeki süreçte uygulanacak kemer sıkma politikaları ve yaşanacak ekonomik daralmadan çıkış için en büyük güvencelerinin bu muhalif desteği olduğunu söyleyerek şöyle devam etti: ''İktidarımıza destek veren vatandaşlarımızı şimdilik dış mihrak, faiz lobisi falan derken idare ediyoruz ama ilerleyen süreçte onun devamının bir garantisi yok. Neticede Diriliş, Payitaht gazı da bir yere kadar. Durum daha da kötüleşip, toplu iflaslar ve işten çıkarmalar başladığında ufak bir ihtimal de olsa belki 'başlarım lan mihrağına' derler diye bir endişemiz var. Ancak muhalif vatandaşlarımızla ilgili kafamız rahat. Her zamda 'oh olsun'lar, 'daha da geçirsin'ler havalarda uçuşuyor. Onlar her halukarda ekonomi politikalarımızın arkasında olacaklar gibi görünüyor. Su verecek olan itfaiyeye karşı bile şimdiden tepki göstermeleri bunun en önemli işareti. Bu gazla önümüzdeki aylarda Türkiye'ye gelecek IMF heyetini taşlamaya kalkmaları dışında şu an bir endişemiz yok...'' AK Parti'nin yüzde 100'e yakın toplumsal destekle ülkeyi ekonomik krize götüren ilk hükümet olacağına, bunun dünyada da eşi görülmemiş bir başarı olduğuna dikkat çeken Mehmet Şimşek, halktan gördükleri bu teveccühe karşı ufak bir jest olarak bundan sonraki zam ve vergileri referandumla belirleyebileceklerinin de müjdesini verdi. ''Neye hangi oranda zam yapacağımızı vatandaşlarımıza sorarak dünyaya bir demokrasi ve birlik dersi verebiliriz. Ben inanıyorum ki biz mesela benzine yüzde 10 zam yapacaksak o referandumdan en az yüzde 30 yapılsın gibi bir sonuç çıkacaktır. O ışığı görüyorum'' diyen Şimşek, uygulamayla ayda bir sandık başına gidecek olan vatandaşların geçim sıkıntısını düşünmek yerine biraz kafa dağıtma şansı bulacaklarını da sözlerine ekledi.