Akıllı Telefon Üreticilerinden Ortak Açıklama: ''Önümüzdeki 20 sene daha Ay'ı doğru düzgün çeken kamera koymayacağız. Boşuna kasmayın...'' Dün gece yaşanan ve Türkiye'den de net bir şekilde gözlenen kanlı ay tutulması dünya genelinde milyonlarca kişi tarafından cep telefonuyla kaydedilmeye çalışılırken, ortaya çıkan rezalet görüntülerle ilgili bugün bir açıklama geldi. Apple, Samsung, Sony başta olmak üzere irili ufaklı bir çok akıllı telefon üreticisi tarafından imzalanan ortak açıklamada aşağı yukarı 15 senedir piyasada olan akıllı telefonlarla bugüne dek pek çok kez ay resmi çekilmeye çalışıldığına ve denemelerin tamamınının başarısız olduğuna dikkat çekildi. ''Buna rağmen dün bir kez daha görüldü ki kullanıcılar ısrarla telefonlarını gökyüzüne doğrultmaya devam ediyorlar. Hem de gece vakti. Olmayınca flaş açıp bir de öyle çekmeyi deneyenler bile var. Bazı şeyleri anlatamadık biz...'' denilen açıklamada, telefonlara o kameraların gece ay, yıldız falan çekmek için konmadığına bir kez daha vurgu yapıldı.  Açıklamada ayrıca, lens teknolojisinde çığır açan bir yenilik olmadığı sürece en az önümüzdeki 20 yıl daha cep telefonuyla net bir ay resmi çekmenin mümkün görünmediği belirtilirken, ''Çok isteyen paraya kıysın gitsin bir zoom lensli fotoğraf makinesi alsın. El kadar aletteki ufacık lensten olup olacağı o kadar çünkü. Baştan söylüyoruz ki sonra sosyal medyada fotoğraf paylaşıp 'iPhone'a da tonla para verdik çektiği aya bak' diye bir çamur atma olmasın. Selfie'ni güzel çekiyor mu? Çekiyor. E daha ne?'' ifadelerine yer verildi.