Ortalama Yaşam Süresinin 38 Yıl, AİDS'li Nüfusun 1,3 Milyon Olduğu Zambiya'dan Türkiye'ye Uyarı: ''İşbirliği anlaşması imzaladık ama çok da bir şey beklemeyin siz yine...'' Güney Afrika temaslarının ardından Zambiya'ya geçen Cumhurbaşkanı Erdoğan ve heyetini, Zambiya Devlet Başkanı Edgar Nudlu karşıladı. İki gün süren ziyaret boyunca iki ülke arasında on iki ayrı ekonomik ve kültürel anlaşma imzalanırken, Zambiya hükümetinde ülkenin durumunu Türk heyetine tam olarak anlatamamanın sancıları yaşanıyor. Türk heyeti bu sabah Zambiya'dan ayrılırken, Devlet Başkanı Nudlu havalimanında basın toplantısı düzenleyip, gerçekleşen ziyaretle ilgili yerel basına bilgi verdi. Sözlerine Türkiye ile hiçbir ortak noktalarının olmadığını ifade ederek başlayan Nudlu, "Bizi nerden buldular bilmiyorum, yani koca Afrika kıtasında 50 küsur ülke var. Zambiya ne alaka yani? Neyse yine de ayaklarına sağlık tabii o ayrı" şeklinde konuştu. Yapılan anlaşmalarla ilgili bir soru üzerine, "Valla önümüze ne koydularsa imzaladık, çok da bakmadım ben içeriğine. Ama anladığım kadarıyla ekonomik konularda falan işbirliği yapmak istiyorlar. Yani. Yapalım tabii de inşallah bizden pek fazla bir beklentileri yoktur. Çünkü durumumuz belli." diyen Nudlu, Zambiya'da ortalama insan ömrünün 38 yıl, toplam 17 milyon olan nüfus içerisinde AİDS'li insan sayısının ise 1,3 milyon olduğunu bir kez daha hatırlattı.  Toplantıda bir çok başlıkla birlikte Zambiya'da balıkçılığı geliştirmek konusunda ortak yatırımların da gündeme geldiğini belirten Nudlu, "Ya güzel de bizim denize kıyımız yok, hangi balıkçılık diyecektim ama belki alabalık çiftliklerinden falan bahsediyorlardır diye ses etmedim. Hadi balıkçılık neyse de, iki gündür Türk heyeti ile konuştuğumuz şeylerin hiçbiri yok bizim ülkede. Tatsızlık çıkmasın diye bozmadım. Hmm hmm diyerek ilgileniyormuş gibi dinledim.'' derken, bir ara Türk tarafının kendilerini deniz kıyısında bulunan Gambiya ile karıştırmış olabileceğini düşündüğünü ifade etti. '   ''Hatta size yemin ediyorum hala öyle düşünüyorum. Ama yok yaa. Gambiya bizden de beter. Anladığım kadarıyla bunlar bu ara biraz daralmış. Kendilerinden daha az gelişmiş bir ülke bulup moral depolamaya gelmişler. Aklıma başka bir açıklama gelmiyor" diyen Nudlu, basın açıklamasına şu sözlerle son verdi:  ''Niyet ne olursa olsun tabii kazara bile olsa buraya kadar gelmeleri başlı başına bizim için önemli bir olay. Eksik olmasınlar gerçekten. Yalnız ben yine de Türkiye'yi ikili işbirliği anlaşmalarıyla ilgili olarak bizim taraftan fazla bir beklentiye girmemeleri konusunda şimdiden uyarmak istiyorum. Toplantılarda moralleri bozulmasın diye bir şey demedim ama şu an açıkçası bizim kendimize dahi pek bir hayrımız yok. Akşam anlaşma metinlerini sakin kafayla bir okuyacağım. İnşallah bize düşen pek bir iş yoktur...''