Ekonomiye Dış Kaynak Müjdesi: Türkiye, Vaktiyle Somali, Sudan ve Libya Gibi Ülkelere Yaptığı Yardımları Geri Çağırıyor... Dövizdeki artışla birlikte dış kaynak ihtiyacı giderek artan Türkiye, gözünü daha önce Somali ve Libya gibi bölgelere yapılan dış yardımlara çevirdi. Konuyla ilgili olarak Ekonomi Bakanlığından yapılan açıklamada, "Durumumuz düzelir düzelmez yine gereken yardımı yapacağımızdan kimsenin kuşkusu olmasın" ifadeleri yer alırken, bu ülkelere gönderilen nakit para ve erzak yardımlarının en azından bir kısmını kurtarabilmek amacıyla kurulan ilk heyet, bu sabah saatlerinde Somali'ye ulaştı. 4-5 yıl kadar önce Ajda Pekkan ve Nihat Doğan gibi isimlerle Afrika ülkelerine çıkarma yaparaj tarihinin en büyük iyi niyet gösterilerinden birini sunan Türkiye, ekonomisindeki artan nakit ihtiyacını kapatmak için son çare olarak yaptığı yardımları geri istemeye karar verdi. Ekonomi Bakanlığı Müsteşarı Koray Pekinder başkanlığında kurulan özel bir heyet eşliğinde, bu kez Yavuz Bingöl ve Alişan gibi isimlerle Somali'ye çıkartma yapan hükümet yetkilileri, bölgedeki erzak torbalarından geriye kalanları toparlayabilmek için seferber olmuş durumda. Somali halkının önüne çıkarken oldukça sıkıntılı olduğu gözlenen heyet başkanı Koray Pekinder, "Sevgili Somalililer lütfen kusura bakmayın, inanın ben de utanıyorum bunu söylemeye ama sonradan anladığımız kadarıyla bizim kimseye yardım edecek halimiz yokmuş. O ara ne olduysa bi şekilde gaza geldik herhalde..." sözleriyle mahcubiyetini dile getirirken, Ekonomi Bakanlığında görev yapan arkadaşlarına da sitem etti. Bakanlıktaki görevi süresince çalışma arkadaşlarına defalarca "Ne alıp verdiğinizi bir kenara yazın, hesabınızı iyi tutun." uyarısını yaptığını belirten Pekinder, "Ama görülen o ki ben demişim ben dinlemişim. Sene sonuna geldik, söylemesi ayıp aşağı yukarı 480 milyar dolar kadar içerideyiz. El elde baş başta oturuyoruz. Size karşı da çok mahçubuz ama durum bu maalesef." diyerek şikayetlerini dile getirdi. Alkol, sigara, şu bu zammı derken Türkiye'de ellerinden geleni yaptıklarını kaydeden ve biraz da Somali halkından anlayış bekleyen Pekinder, şöyle devam etti: "Değerli Somalili kardeşlerim, sinirlenmenizi anlıyorum ama biz de zor durumda olmasak istemezdik heralde. Şu an aslında hepinizin elini vicdanına koyup,'Ben bu ülke için ne yapabilirim?' diye kendine sorması lazım. Bu ülke derken Somali'yi demiyorum, Somali'ye şu saatten sonra ne yapsan kar etmez zaten ama hiç değilse gelin şu erzakların, ıvır zıvırın kaldığı kadarını geri verin de biz bari belimizi doğrultalım. Durumumuz düzelsin, bu yardımın kat be katını yaparız, söz. Daha buradan bi de Sudan'a gideceğiz. Geçenlerde bir işbirliği anlaşması imzalamıştık. Bundan güzel bir işbirliği olabilir mi diye anlatmaya çalışacağız durumu..." Somali'ye gönderilen heyetin yaptığı uzun pazarlıklar sonrasında, Türkiye'nin daha önce yaptığı yardımlardan geriye kalan 27 çuval un, 40 ton bakliyat ve 126 bin Amerikan doları başarıyla geri alınırken, erzaklarını geri vermek istemeyen bazı Somalililerle heyet arasında zaman zaman gerginlikler yaşandı. Heyetin Somali'den ayrılması sırasında "Kontrol ettik malzemeler gayet iyi durumda, piyasada sağlam para edeceğinden kuşkumuz yok." açıklamasıyla piyasaları rahatlatan bakanlık yetkilileri, ATA uçağıyla bir sonraki durak olan Sudan'a doğru yola çıktılar. Haber yayına hazırlandığı sırada Hartum Uluslararası Havalimanı'na inmeye çalışan uçağımıza kule tarafından henüz iniş izni verilmediği de son olarak gelen bilgiler arasında.