Merkez Bankası'ndan Piyasaları Rahatlatma Hamlesi: TCMB ve FED Kardeş Merkez Bankaları Olacak... Sürekli faiz arttıran ve gelişmekte olan piyasaların kabusu haline gelen Amerikan merkez bankası FED'e TCMB'den zeytin dalı. Kardeş Merkez bankası projesi ile Türk-Amerikan ilişkilerine yeni bir açılım getirmeyi planlayan TCMB'nin çağrısına FED'den henüz net bir yanıt gelmedi.   Her iki merkez bankasının aslında dünya görüşünün aynı olduğunu ve dost iki ülke olarak merkez bankaları kardeşliği üzerinden yeni bir ilişki kurulacağını belirten TCMB yetkilileri, görüşmelerin Boğaz'da tekne turu ve Kapadokya gezisi ile başlamasının planlandığını belirtti. Konuyla ilgili olarak basının sorularını yanıtlayan FED başkanı, ilk aşamada bir yorum yapmaktan kaçındı: ''Gelişmeleri takip etmeye devam edeceğiz...''