Kamuda Tasarruf Dönemi: Kimsenin Dikkate Almadığı Trafik Levhaları Hurda Demir Olarak İnşaat Firmalarına Satılacak... Meclisten geçen tasarı ile hiçbir işe yaramayan ve çevre kirliliği yaratan trafik levhalarının ihale ile inşaat firmalarına satılmasının önü açıldı. Sürücülerin, her sokak ve cadde başında, sonunda, ortasında, sağında, solunda yer alan trafik levhalarının çevre düzenlemesi nedeniyle yerleştirildiğini sandığına ve hiçbir şekilde dikkate almadığına işaret eden İçişleri Bakanlığı, "Ülkemizin içinden geçtiği bu kritik dönemde atıl kapasite olmasınlar, en azından inşaat demiri olarak kullanılsınlar diye böyle bir ihale açtık."  diyerek, trafik levhası satışından 400 Milyon TL gelir beklendiğini açıkladılar.  Uygulamayla zor durumdaki inşaat sektörüne ucuz demir sağlanarak bu sektörde faaliyet gösteren firmaların da rahatlatılacağına dikkat çekilirken, verim alınması halinde bir sonraki aşamada trafik ışıklarının da benzer şekilde değerlendirilmesinin gündeme gelebileceği ifade edildi.