YKS Sonuçlarının Açıklanmasının Ardından Farklı Şehirleri Kazanan Çiftler Umutlu: ''Ya hafta sonları bi ben gelirim, bi sen gelirsin...'' YKS sonuçlarının açıklanmasıyla birlikte binlerce genç çift, ayrı şehirlerdeki üniversitelere yerleştirilmenin hüznünü yaşarken, yine de umutlarını yitirmiş değiller. Dün geceden beri "Çok uzak değil zaten ya, haftasonları gider geliriz", "En geç gelecek seneye yatay geçiş yapar, eve çıkarız", "Ya bizim bölümde devam zorunluluğu yok, yine hep beraber oluruz" şeklinde çözüm formülleri geliştiren çiftlerin en geç Kasım ortası gibi ayrılacaklarına ise kesin gözüyle bakılıyor. Bir sınav maratonu daha yerleştirme sonuçlarının açıklanması ile yerini kayıt, barınma, burs bulma ve mevcut sevgili ile farklı şehirlerde ilişki yürütme gibi problemlere bıraktı. Özellikle farklı şehirleri kazanan öğrenciler dünden bu yana ilişkilerini devam ettirecek formüller üzerinde dururken, henüz hiçbirinin mevcut ilişkilerinin taş çatlasa Kasım'da biteceğini bilmiyor oluşu dikkat çekti. Üniversiteye henüz yerleşen çiftler şimdiden Whatsapp'ta 4 saat görüntülü konuşma egzersizlerine başlarken yurt genelinde öne çıkan kimi vakalar ise şu şekilde:  Çanakkale'yi kazanan Engin'le, Yozgat'ı kazanan Sibel'in yaşadığı ayrı şehirlere gitme hüznü, Engin'den gelen "Bitanem ya, bıyık mı bıraksan sen acaba oralarda? Daha güvenli gibi geldi bana" teklifi üzerine kavgaya dönüştü.  Antalya'da yaşayan genç sevgililerden Ekin Doray, ODTÜ'yü kazanırken Mert Sonlu cephesinde ise hüzün vardı. Bu sene hiçbir yere yerleştirilemeyen Mert Sonlu'yu kız arkadaşı teselli etmeye çalışsa da, üniversitesiz gencin yakın çevresine "Bu kız beni 3 güne kalmaz terkeder" dediği iddia edildi. Her şeye karşın genç çiftin kayıtlara beraber gideceği de gelen haberler arasında... Karşılıklı olarak açıköğretimi kazanan Erzurum'un sevilen çifti,önümüzdeki 4 seneyi Dadaşlar Türkü Bar'ın kuytuda kalan dip masasında geçirmeye kararlı...  Konya'yı kazanan Zeynep'in, "Sen gelip gideceksen tutucu yer, olmaz öyle" görüşüyle beraber sabah saatlerinde çıktığı alışverişten söz yüzükleriyle dönmesi Burak cephesinde hafif bir tedirginlikle karşılandı...  Kayseri'de ikamet eden genç çiftten Muğla ikinci öğretim işletme kazanan Mehmet, Büşra'yı Hacettepe Tıp'ın geleceği olmadığına, Muğla Üniversitesi'ne yatay geçiş yapmanın daha iyi bir tercih olacağına ikna etmeye çalışıyor...