Ekonomide Korkutan Senaryo: Elektrik Faturalarını Ödeyemeyecekleri İçin A Haber ve Diriliş Ertuğrul İzleyemeyecek Vatandaşların Duruma Uyanma İhtimali... Artan döviz kurlarıyla birlikte elektriğe art arda gelen zamlar ekonomi yönetimini endişelendiriyor. Yüz binlerce hanenin önümüzdeki aylarda faturalarını ödeyemeyecekleri için elektriklerinin kesilmesi ihtimali, ''o kadar insan A Haber'le Diriliş'i nasıl izleyecek?'' sorusunu da gündeme taşırken, çözüm için Enerji Bakanlığı bünyesinde bir kriz masası oluşturuldu.  Konuyla ilgili olarak bir basın toplantısı düzenleyen Enerji Bakanı Fatih Dönmez, Türkiye'nin enerjide büyük ölçüde dışa bağımlı olmasının bir sonucu olarak dövizdeki artışın direkt elektrik ve doğalgaz faturalarına yansıdığını belirterek, geçtiğimiz günlerde elektriğe gelen yüzde 15'lik zammın devamının da gelebileceğini ifade etti.  ''Gıda ve diğer ürünlerdeki fiyat artışlarıyla birlikte maalesef bir çok vatandaşımızın önümüzdeki aylarda elektrik faturalarını ödeyememe riskiyle karşı karşıya olduğunun farkındayız. Gerçi doğalgazı da ödeyemeyecekler gibi duruyor ama o bir şekilde battaniyeyle falan halledilir. Elektrik şu an çok daha kritik bir mevzu. Allah'ın izniyle bu milleti elektriksiz ve doğal olarak A Haber'siz bırakmamak için gereken her türlü önlemi alma noktasında kararlılıkla çalışıyoruz'' sözleriyle kamuoyunu rahatlatacak mesajlar veren Bakan Dönmez, bu doğrultuda Bakanlık bünyesinde oluşturulan kriz masasının gece gündüz demeden çözüm arayışlarını sürdürdüğünü de sözlerine ekledi. Televizyonlarının çalışmaması nedeniyle A Haber, TRT ve Diriliş Ertuğrul gazında yaşanacak kesintinin sosyal bir çöküntüye neden olabileceği, şu an ''ekonomik savaş veriyoruz, yedi düvele meydan okuyoruz'' gazıyla durumu idare eden vatandaşların ''Lan o zaman niye yıllardır her şeyi dışarıdan dolarla alıp o kadar borç yaptık? Hadi yaptık, şimdi neyimize güvenip borçlu olduğumuz adamlara meydan okuyoruz?'' gibi sorular sormaya başlayabilecekleri konusunda çeşitlik sivil toplum kuruluşlarından gelen uyarıları büyük bir ciddiyetle ele aldıklarını vurgulayan Bakan Dönmez, şöyle devam etti: ''Arkadaşlarımızla birlikte bu konuda neler yapılabileceğini enine boyuna konuşuyoruz. İlk aklımıza gelen çözüm, elektriği kesilen hanelere sadece haber ve dizi saatlerinde geçici olarak elektrik verilmesi. Bu konuda enerji dağıtım şirketleriyle görüşmelerimiz sürüyor. Eğer orada bir anlaşmaya varamazsak belediyeler aracılığıyla yine bu programların dev perdelerde yayınlanarak mahallece hep beraber izlenmesi şeklinde de bir çözüme gidilebilir. Eskiden böyle yazlık sinemalar falan olurdu ya onlar gibi düşünün. Vatandaşlarımız hem gazlarını düzenli olarak almaya devam edecekler hem de hoş bir nostalji yaşayacaklar. Ama o da kışın biraz sıkıntı olacak gibi. Neyse bulucaz bakalım bir yolunu. Allah büyük...''