Katar Halkı, Erdoğan'a Hediye Edilen Uçağın Karşılığında Türkiye'den Ne Alındığını Merak Ediyor: "Peşkeş kurum istemiyoruz" Katar Şeyhi Temim Bin Hamed Al Sani'nin, Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Erdoğan'a hediye ettiği iddia edilen Boeing 747-8, Katar'da gündem oldu. Ülkenin yüksek tirajlı gazetelerinden El-Sabah, "Ne var bunda?" derken, düşük tirajlı gazetelerinden El-Sözcü, "Karşılığında ne alınacak" diye sordu. Katar Emirlik Halk Partisi Milletvekili El-Halad Bin Salem konuyu meclis gündemine taşırken, "Hediye edilen kullanılmış uçak 400 milyon dolar piyasa değerinde midir?" şeklindeki soru önergesi, aynı zamanda kralın da başkanlığını yürüttüğü iktidar partisi El-Adalet ve Katar milliyetçilerinin destek verdiği El-Hareket vekillerinin oylarıyla reddedildi. Katar meclisinde El-Adalet ve El-Hareket bir süredir Katar'ın bekası için ortak hareket ediyor. Katar halkının ise ülke kaynaklarının Türkiye futbolu, Türkiye bankası, Türkiye haberleşme ve internet sağlayıcısı gibi pek değerli olmayan, kendi işlerine de pek yaramayacak sektörlere yatırılmasından rahatsızlık duydukları öğrenildi. İsmi çok uzun olduğu için ismini vermek istemeyen Katarlı bir Bein Sports üyesi, "Valla kimse kusura bakmasın. 5 haftadır Türkiye Süper Ligini izliyoruz ama izledikçe futbolu unutmaya başladık. Yerde yatanından, hakem dövenine, küfür edeninden, eyyam yapanına futbol dışında ne varsa gördük. Malum çöl ortamındayız. Sadece biraz yeşillik görmek için izliyoruz maçları. Yoksa beş para etmez" derken üyeliğini iptal ettirmeyi düşündüğünü ancak iptal için 4737373 'ü her arayışında iki ay yetişkin kanalı hediye edilerek kandırıldığını sözlerine ekledi. Evde İnternetin Avantajlı Dünyası paketi ile edindiği internetin de çok yavaş olduğunu ifade eden öfkeli Katarlı, "Onu da iptal ettireceğim ancak 24 ay taahhüt sebebiyle iptal ettiremiyorum. İptal edersem kullanmadığım 21 ayın ve modemin parasını ödemem gerekiyormuş. Bizi bunlara Şeyhimiz Al-Sani bulaştırdı hep. Kendisinin Erdoğan sevdası sebebiyle günden güne 3.dünya ülkesi olmaya doğru emin adımlarla gidiyoruz" diye konuştu. Son olarak geçen hafta tüketici kredisi çekmek için bankaya gittiğini ifade eden Katarlı, bankanın kredi için işi sürekli yokuşa sürdüğünü ifade etti. Müşteri temsilcisinin lafı dolandırıp BES, sağlık sigortası ve 2 adet fatura talimatı gibi daha önce hiç duymadığı ürünleri kendisine bir şekilde imzalatmayı başardığını ifade eden Katarlı, "Hayır hepsine tamam dediğim halde bana bide yukarıdan birilerini bulup, aratın bizim bankanın ilgili genel müdür yardımcısını diyor. Yukarıdan birilerini aratmadan kredi çıkmazmış. Yukarıdan birilerinden neyi kastettiğini anlamadım ama tahmin ettiğim şeyse benim iş olmaz" diyerek kredi konusundaki umutsuzluğunu dile getirdi.