Enflasyonla Mücadele İçin İnternet Sitesi Açıldığını Öğrenen IMF'den Türkiye'ye Çağrı: ''Daha fazla kasmayın da gelin isterseniz artık. Biz üzülüyoruz izlerken...'' ''Enflasyonla Topyekun Mücadele Programı'' kapsamında açılan enflasyonlamucadele.org.tr isimli internet sitesi, ekonomi dünyasında geniş yankı uyandırdı. Türkiye, bu atılımıyla internet sitesinden fiyat indirimi takip ederek enflasyonu düşürmeye çalışan ilk ülke olarak tarihe geçerken, IMF'den de konuyla ilgili bir açıklama geldi.  Akşam saatlerinde bir basın toplantısı düzenleyen IMF Başkanı Christine Lagarde, Türkiye'deki gelişmeleri yakından takip ettiklerini belirtirken ''Ekonomik sıkıntılarla mücadele konusunda alışılagelen kalıpların çok dışında, kendilerine özgü enteresan yöntemleri olduğunu biliyoruz. Dolar turşusu kuranlardan, dua zincilerine kadar bu gözler neler gördü ancak işlerin bu hızla bizzat hükümet tarafından internet sitesi açma noktasına kadar gelmesini de beklemiyorduk'' sözleriyle yaşadıkları şaşkınlığı dile getirdi.  Hem üretim hem tüketim hem de enerji anlamında yüksek oranda dışa bağımlı olan Türkiye ekonomisinde TL'nin hızlı değer kaybıyla birlikte ithalat maliyetinin yükseldiğine, bunun da kaçınılmaz olarak yüksek enflasyona neden olduğuna dikkat çeken Lagarde, ''Bununla mücadele etmenin farklı yöntemleri mevcut ama girdi maliyetleri bu kadar hızlı yükseiirken zabıta denetimleriyle, seferberlik ilanlarıyla piyasadaki fiyatları düşük tutmaya çalışmak... Ne bileyim... Enteresan yani... İzliyoruz bakalım nereye kadar'' ifadelerine yer verdi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sık sık IMF'e olan borcu bitirmekle övünmesi nedeniyle şu an yeni bir kredi anlaşması için kendilerine gelmek istememesini anladığını da sözlerine ekleyen IMF Başkanı şöyle devam etti: ''Ama yani böyle internet siteleri falan açarak daha mı iyi oldu? Hem milleti kendinize güldürüyorsunuz hem de bir işe yaramayacağı belli. En fazla 2 ay daha ertelersiniz enflasyonun fırlamasını, 2 ay sonra da daha sert yukarı fırlar. O ara 'Türkiye'de serbest piyasaya mudahale var' diye bir laf çıkarsa onun bedeli de ayrıca ağır olur. Konu 'seçmenlere nasıl izah ederiz' kaygısıysa o en kolayı. Seçmen dediğin en sonunda cebindeki paraya bakar. Doğru bir şekilde anlatılırsa 'Hamdolsun bugün IMF'den kredi dahi alabilen bir ekonomimiz var' diye başarı öyküsü olarak pazarlayabilirsiniz bile. Gelin etmeyin, durum iyice beter olmadan oturalım konuşalım bu işin olurunu. İnanın izlerken biz üzülüyoruz... İnternet sitesi ne ya? Uygulaması da çıkacak mı? Te Allaam ya...''