THY'nin Öğretmenler İçin Yaptığı %25 İndirim Kampanyasını Kullanabilecek Toplam 7 Öğretmende Büyük Sevinç... THY bu sene de ogretmenler gununde %25 indirimi duyurarak ogretmenlere destek oldugunu gosterir gibi yapip dalgasini gecti. Alinan indirimli biletlerin seyehat donemini 19 Kasim- 31 Mart tarihleri olarak belirleyen THY, " Zaten okullar acik, arada 2 hafta Subat tatili var, o donemde havalar soguk, 10-15 Kisi ancak kullanir ama biz bu destegin ekmegini cok yeriz. Hatta bir iki de video cektik mi..." dusuncesiyle yine bir sosyal destek projesine imza atti.