Lady Gaga: "En Güzeli Yılbaşını Evde Geçirmek" Şarkıları ve kendine özgü danslarıyla pop  müzik dünyasının en çok ses getiren isimlerinden olan Lady Gaga, gazetecilerin "yılbaşında ne yapacaksınız?" sorusuna "valla özel bir şey yapmayı düşünmüyorum, öyle evde kendi aramızda kutlayacağız" şeklinde cevap vererek hayranlarını şaşırtı.
 
 
 Yılbaşı gecesi ne kadar it kopuk varsa, hepsinin meydanlara çıktığını belirten Gaga, konuşmasına "e eşimizle dostumuzla bi yere gidelim eğlenelim desek yılbaşı diye fix menüden geçiriyolar, yazık günah değil mi onca paraya?" diyerek devam etti. Soruları cevapladıktan sonra "hadi seneye görüşürüüüz" diyerek muhabirlere veda eden Lady Gaga'nın, ortamdaki kimsenin gülmemesi üzerine biraz bozulduğu gözlendi.