Sürtünme Yoluyla İlişkiye Girmeye Çalışan Çift, 10 Hektar Ormanlık Alanı Ateşe Verdi Manisa’nın Turgutlu ilçesine bağlı ormanlık arazide sürtünme yoluyla ilişkiye girmeye çalışan dikkatsiz çift, bölgedeki 10 hektar ormanlık alanın kül olmasına neden oldu. Manisa’nın Turgutlu ilçesine bağlı Musacalı ile Akköy arasında bulunan Manavdere mevkii ormanlık alanında dün başlayan ve şiddetli rüzgarın da etkisiyle çevreye yayılan yangında 10 hektarlık üzüm bağı, zeytinlik ve meyvelik alanı zarar gördü. Edinilen bilgiye göre yangının çıkış nedeninin, ormanlık arazide sürtünme yoluyla ilişkiye girmeye çalışan G.İ (18) ile kız arkadaşı M.O(16) olduğu öğrenildi. Yangın haberini alan Turgutlu Kaymakamı Ersin Özbükey olay yerine gelerek, jandarma ekipleri ve köylülerden bilgi aldı. Özbükey, basın mensuplarına yaptığı açıklamada "Yangına 55 arazöz, 10 dozer ve yaklaşık 500 personel ile müdahale ediyoruz. Ekiplerimiz hayatlarını tehlikeye atarak yangını tamamen kontrol altına almaya çalışıyorlar" dedi. Özbükey, yangının çıkış nedeni ile ilgili bir soruyu ise "Gençlerimiz sürtünme yoluyla ilişkiye girerken çıkan yoğun kıvılcımlar çalı çırpıyı ateşe vermiş maalesef. Kardeşlerimizin sürtünürken ne giydiklerine çok dikkat etmeleri gerekiyordu. Nubuk pantolonla yün etek tepkimeye girince yangın kaçınılmaz olmuş. Sürtünürken çıkan kıvılcımlara karşı uyanık olmak lazım." sözleriyle yanıtladı. Yangından hafif yanıklarla kurtulan çift göz altına alınırken, G.İ'nin Turgutlu Karakolu'nda verdiği ifadede "Kız arkadaşım henüz reşit olmadığı için ilişkiye ancak bu şekilde girebiliyoruz. O gün kıyafet seçimini biraz yanlış yapmışız. Yün eteği görünce dayanamadım, gözüm dönmüş. Hırsla sürtünürken çıkan kıvılcımları farkedemedim" dediği bildirildi. Bölgedeki sert esen rüzgarlar nedeniyle yangının kontrol alınmasında yer yer güçlük yaşanırken, bazı bölgelerde soğutma çalışmaları halen devam ediyor.