2010 Kehanetlerinden Hiçbirisi Tutmayan Ünlü Astrolog, 2011 İçin de İddialı Konuştu: "Hayırlısı neyse o olacak..." Geçtiğimiz sene sonunda, 2010 yılı için yaptığı tahmin ve yorumların neredeyse hiçbirinde isabet kaydedemeyen ünlü astrolog Fatma Tekingül, azminden ve cesaretinden hiçbir şey kaybetmeyerek 2011 yılı için de iddialı öngörülerde bulundu. Her zaman olduğu gibi önümüzdeki sene de gezegenlerin sürekli olarak yer değiştireceğini ve birbirleriyle girdikleri münasebetlerle insanların olduğu kadar devletlerin de iş, aşk ve sağlık durumu üzerinde etkili olacaklarını büyük bir kararlılıkla ifade eden Tekingül, Jüpiterdi, Merkürdü, enerjiydi derken yine bir şekilde kendini dinletmeyi başardı. 
 
 
 
F.T.- Öncelikle canım benim, çok teşekkür ediyorum bana bu soruyu sorduğun için. O konu çok çarpıtıldı, çok yalan yanlış şeyler yazıldı. Bakın o tahminleri tekrar okuyalım. Hepsini saklıyorum ben. Ne demişim: "Fenerbahçe şampiyonluk coşkusu yaşayacak" demişim. Yaşadı mı? Yaşadı. Bitti o zaman. Benim ağzımdan kesinlikle şampiyon olacak gibi bir şey çıkmamış. Deniz Baykal da ha keza bir şekilde yıldız oldu demek yanlış olmaz di mi canım benim? Belki biraz Endonezya konusunda yanılmış olabilirim... Amaan, uzak memleket zaten anca bu kadar olur... (Gülüşmeler)
 
 
 
F.T.- 2011 yılı gerek Uranüs'ün Başak burcuna girmesi, gerek Güneş'in ailevi durumları ve gerekse de Mars ile Satürn arasındaki husumet nedeniyle oldukça karışık geçecek gibi gözüküyor. Ekonomik iniş-çıkışlar, felaketler, mutluluklar, ayrılıklar, surata telefon kapatmalar akabinde telefon öyle kapatılmaz böyle kapatılırlar, yeni aşklar, akademik başarılar, yaz okulları, evden işe-işten eve geçen hayatlar... Artık çok net konuşmak istemiyorum ama kısacası 2011 yılının yıldız falı; bizi bize bizimle anlatan, içinde insana dair her şey olan bir sene vaat ediyor...
 
 
 
F.T.-  Peki, bunu sen istedin canım benim... Öncelikle Amerika'dan başlayalım: Mars, bu sene Nisan ayı gibi Oğlak burcuna geçmeyi planlıyor. Astrolojiyle biraz da olsa ile ilgilenen herkesin  bildiği üzere, bu da demek oluyor ki NBA'in güçlü ekiplerinden Milwaukee Bucks, iki sezondur yükselen grafiğini bu sene de sürdürecek... 
 
 
 
F.T.- Yok bunun dışında kayda değer bir şey olmayacak orada...
 
 
 
F.T.-2011'in sonlarında Jüpiter kendi ekseni etrafında bir tur dönüp, en yakınınındaki arkadaşı Uranüs'ü görecek. Bu da hepimizin bildiği gibi Güney Amerika ülkelerinden Kolombiya'da iç karışıklık ve ekonomik sıkıntılara işaret ediyor. Ancak bu ülkenin zaten burnu boktan çıkmadığı için kimse bir değişiklik fark etmeyecek. Jüpiter döndüğüyle kalacak... Nisan, bilemediniz Mayıs ayı gibi ise Çin, Birleşmiş Milletler'in tüm itirazlarına rağmen ilk senkronize vatandaş zıplatma denemesini yapacak. Aynı anda 200 milyon Çinli'nin zıplayacağı deney sonucunda sadece Erzurum'un Çatalhan ilçesine bağlı Görülce köyünde bir evin duvarında çatlaklar meydana gelecek. Çin, bir süre bu gibi denemelere ara verdiğini açıklayacak. Tam o mesele çözülmüşken İran oradan çıkarak, "Bi saniye noluyor?" diye ortalığı...
 
 
 
F.T- Genel seçimlerde ay tam da 5. evde ikame ediyor. Bu da demek oluyor ki, Türkiye'yi oldukça gergin günler  bekliyor. Sosyal paylaşım sitelerindeki siyasi tartışmalar, ülkedeki barış ve kardeşlik ortamını tehlikeye sokabilir. Bu dönemde sözlüklerden uçurulacak yazar ve kapatılacak Facebook hesapları nedeniyle İnternet hızında gözle görülür bir artış yaşanacak. Ayrıca, Jüpiter Balık burcunda iken olumlu etkiler beklenir. 17 Ocaktan itibaren Jüpiter Balıkta barışı sağlayacak ve Rasim Ozan Kütahyalı ile Yiğit Bulut bir süre televizyon ekranlarından uzak kalacaklar. Ülke olarak ferahladığımız bir dönem olacak bu...
 
 
 
F.T.- Ne yazık ki, Haziran’in ilk iki haftası çok kötü bir zaman. 1 Haziran’da yine büyük bir eklips var ve bu dönemde Serdar Ortaç, Demet Akalın, Hande Yener, Emre Aydın gibi isimlerin peş peşe çıkaracakları albümlerle pek çok eski sevgili yine Allah'larından bulacaklar... Futbol konusunda ise, bu sene pek yanılmak istemediğim için yalnızca şunu söylemek istiyorum; bu yılın şanslı takımı Jüpiter'le güzel bir hava yakalayan Tavşanlı Linyit Spor olacak. Camiada yakalanan bu hava beraberinde iyi oyun ve 3 puanları getirecek gibi gözüküyor...
 
 
 
F.T.- Plüton Oğlak burcundayken bereket beklenir. Öyle de olacak; bu konumdan en çok Oğlak, Balık , Akrep, Boğa burçları istifade edecek ancak olan yine İkizler, Yengeç ve Başak burçlarına olacak. Özellikle Başak burçları, Haziran ayında dikkat etsinler. Gerçekten çok yazık olacak onlara... Ekonomide ise, bu yıl yaşanacak ay ve güneş tutulmaları önemli krizlerin habercisi. Bu konumdan en çok yara alacak burçlar Koç, Yengeç, Terazi, Oğlak, Başak, İkizler, Kova, Balık, Boğa, Aslan ve Yay olacak. Bu işten ekmek yiyen tek burç ise Akrep. Hatta daha da açmak gerekirse, bütün akrep burçları da değil, bu sene koca ülkeden sadece bir kişi, İskenderun'dan Hidayet Görgün(47) isimli vatandaş çok temiz para kaldıracak... Artık haramını helalini ben bilemem, günahı da boynuna...
 
 
 
F.T.- Asıl ben teşekkür ederim, geçen seneden sonra hala bana astroloji yorumu yaptırdığınız için özellikle... Son olarak, en başta söylediğimi tekrar etmek istiyorum. Her şey nasip, kısmet meselesi. Eğer bu tahminler tutmazsa, lütfen büyütmeyelim meseleyi. Her şeyin en hay... Canım benim, bu arada vazoyu dert etme...
 
 
 
F.T.-Ya şu, arkandaki var ya...
 
 
 
F.T.- Hiiiiç... Düşecek gibi geldi de bir an.. Neyse.. Ne diyordum; Her şeyin hayırlısı işte...