Avrupa'da İspanyol veya İtalyan'a Benzetilmeyen Türk Genci İntihara Kalkıştı Socrates-Erasmus öğrenci değişim programıyla üniversite eğitimini sürdürmek üzere bir sömestr'lığına Fransa'nın Nantes şehrine giden Ersin Özbükey (22), katıldığı Erasmus partisinde İspanyol veya İtalyan'a benzetilmemesi nedeniyle girdiği buhran sonucu kendini öldürmeye yeltendi. 

 
Açıklamasında dil konusunun özellikle altını çizen Benol, "Denyoluğun lüzumu yok. Önceden az biraz Latin dilleri öğrenilmeli. Ben doktoramı İsveç'te yaptım, bir "buongiorno", iki "va bene"yle yediğim hatunları Üsküdar sahile dizsem millet Ramazan çadırı kuruldu zanneder" diyerek aydınlatıcı bilgiler verdi. 

 
Avrupa'daki öğrenciler olarak yeni bir oluşuma gitmeye hazırlandıklarını belirten Özbükey, dernekleşme çalışmaları için gerekli adımların en kısa zamanda atılacağının da müjdesini verdi.