Sözde Torbacının Haklı Gururu Dün gece 02 sularında, kendisine gelen isimsiz bir ihbarı değerlendiren Burundi Emniyeti Narkotik Şube Müdürlüğü, Torbacı E.O'nu evine şok bir operasyon düzenledi. Narkotik ekiplerinin ani mudahelesiyle kıskıvrak yakalanan E.O.'nun evinde yapılan aramalar sonucunda; uyuşturucu hapı süsü verilmiş kolilerce ağrı kesici, çeşitli ebatlarda ve renklerde vitaminler, küçük poşetlere bölünmüş toplam 10 kilo Rize Turist Çayı, bol miktarda Dalin Bebek Pudrası ve bonibon ele geçirildi.
 
Baskın sonrası bir basın toplantısı düzenleyen Brundi Emniyet Müdürü, izleyenlerin şaşkın bakışları arasında Torbacı E.O'yü alnından öperek; "Günümüz Burundi'sinde herkes işini E.O kadar dürüst ve ahlâklı yapsaydı, bugün ülkemiz Avrupa'ya nerden baksanız 1000 km daha yakın bir yerde olabilirdi. Herkesi torbacı E.O gibi örnek bir vatandaş olmaya çağırıyorum." dedi.