Türkiye'nin Uluslararası Kredi Notunun Yükseltilmesi, Tüm Yurtta Sevinç Gösterileriyle Kutlandı Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Fitch’in, Türkiye'nin kredi notunu iki puan birden artırarak BB(+)'ya yükselttiğini açıklamasının ardından yurdun dört bir yanı büyük sevinç gösterilerine sahne oldu. Haberin duyulmasıyla birlikte vatandaşlar, ellerinde Türk bayraklarıyla sokakları ve meydanları doldururlarken, kutlamalar sırasında çok sayıda istenmeyen olay da yaşandı.
 

İzmir'de gösterilerin adresi ise Konak meydanı, Alsancak ve Karşıyaka idi. Gecenin ilerleyen saatlerinde düzenlenen fener alayı ile iyice coşan İzmirliler, "İzmir'in Kavakları" türküsü ve "Türkiye laiktir laik kalacak" sloganlarıyla sabaha kadar eğlendiler.