Yıllar Önce Avrupa'ya Sürgüne Gönderilen Aykırı Yazar, Almanya'daki 4. Döner Büfesini Açmaya Hazırlanıyor Sıradışı köşe yazıları ve tabuları yıkan romanlarıyla haklı bir üne kavuştuktan sonra hakkında açılan davalar yüzünden 1994 yılından beri hayatını yurt dışında geçirmek zorunda kalan yazar Fehmi Kurtal, memleketinden ayrı yaşadığı 17 yılın ardından ilk kez konuştu. Düşüncelerinden dolayı Türkiye'den ayrılmaya zorlandığı için ilk başlarda biraz kırgın olduğunu belirten usta yazar, "İlk 1-2 sene gurbetliktir, memleket hasretidir falan biraz zorlandım ama şimdi gayet iyiyim. Dayımın oğluyla birlikte döner işine girdik. 4. büfeyi de hayırlısıyla bu yaz açıyoruz..." diyerek, ilginç açıklamalarda bulundu.