Kahramanmaraş Halkı, Nükleer Enerji Festivalinde Hayko Cepkin'le Coştu Son zamanlarda kamuoyunda sıkça tartışılan nükleer enerjiyi halka tanıtmayı ve sevdirmeyi amaçlayan 1. Gezici Nükleer Enerji Festivali'nin ilk durağı Kahramanmaraş oldu. Geçtiğimiz pazar günü Kahramanmaraş Belediyesinin de katkılarıyla düzenlenen festival tam bir şenlik havasında geçerken, il genelindeki ilköğretim okulları arasında düzenlenen "Nükleer Enerji ve Ülkemiz" konulu şiir yarışmasına da minik öğrenciler yoğun ilgi gösterdi. 
 
IşıYORUM