Survivor 2019'da dokunulmazlık oyununu kim kazandı? Eleme adayları kimler oldu? Survivor 2019'un ilk ada konseyi, 3 Şubat akşamı ekranlara geldi. Dokunulmazlık elde eden takımlar dışında bireysel dokunulmazlık oyunları da dikkat çekti. Diğer taraftan önemli bir sakatlık geçiren Dimitris Margarit için ise Acun Ilıcalı'dan açıklama geldi. İşte, Survivor 2019'un yeni fragmanı hakkında bazı bilgiler  2019 Türkiye Yunanistan mücadelesinin ilk hafta konseyinde heyecan dolu anlar yaşandı. Kıran kırana geçen karşılaşmalarda Yunanistan takımından bazı oyuncular sakatlık geçirdi. Yaşanan bu tatsız olayın ardından yarışmanın yapımcısı ve sunucusu Acun Ilıcalı, Yunan yarışmacıların akıbeti hakkında açıklama gerçekleştirdi. Peki, Survivor'da dün akşam eleme yolunda dokunulmazlık oyununu kim kazandı? İşte, o konu hakkında bazı bilgiler Türkiye Yunanistan rekabetinin doruklara çıktığı Survivor'da dün akşam dokunulmazlık hakkı için büyük bir mücadele verildi. Dokunulmazlık oyununun neticesinde göre Türk ya da Yunan takımlarından adaya veda etmesi muhtemel isimlerin belirlendiği gecede, iki farklı oyun oynandı. Oyunlar esnasında Yunan takımından Ria ve Dimitri'nin yaşadığı sakatlık sonrasında Acun Ilıcalı konuyla ilgili açıklama yaptı Burnunda bir kırık olduğu öğrenilen Yunan takımı oyuncusu Ria, doktor tarafından gözlem altına alındı. 2 hafta içerisinde ancak toparlanabileceği öğrenilen Yunan Survivor Ria, bu problemleri aşabilmek için kendisine zaman tanınmasının gerektiğini ifade etti. Yunan takımından Dimitri'nin sağlık durumu hakkında açıklama yapan Acun Ilıcalı, "Dimitri'yle ilgili kötü bir   aldık. Doktorlar devam edemeyeceğini söylüyorlar çok büyük ihtimalle. Eğer son bir değişiklik olmazsa Dimitri Survivor'a devam edemeyecek. Biliyorsunuz yedek yarışmacılarımız var ve hazır. İki takım için de geçerli. Bunlar da önümüzdeki günlerde takıma dahil olacak." sözlerini sarf etti. 45 yaşındaki Margarit Dimitris, evli ve bir çocuk babası. Atina'da ailesiyle birlikte yaşayan Margarit Dimitris hapishande gardiyan olarak görev yapıyor. Bunun yanında boş zamanlarında, bir dövüş sanatları eğitmeni olarak çalışıyor. Diğer spor dallarıyla da yakından ilgili olan Margarit Dimitris tenis ve atletizmle uğraşmış. Survivor Türkiye-Yunanistan birinci bölümde oynanan dokunulmazlık oyununda başa baş bir mücadele yaşandı. Haftada iki kez oynanacak olan dokunulmazlık oyunlarından ilkini büyük 3 puanlık farkla   kazandı. İkinci dokunulmazlık oyununda ise yine oldukça zorlu bir parkur vardı ve yarışmacılar sıcak havada oldukça ter döktü. Atış ve hız gerektiren ikinci dokunulmazlık oyununda   bir kez daha galibiyete ulaştı. Son oyunda büyük performans gösteren Hikmet Tuğsuz müthiş bir performans sergiledi ve takımını koruma altına almayı başardı. Survivor'da bu hafta oynanan iki dokunulmazlık oyunu da iki takım yarışmacılarına zorlu anlar yaşattı. Oynanan iki dokunulmazlık oyununun ardından Türkiye 2 zaferle takımını dokunulmazlık altına aldı ve bu hafta takımından eleme adayı çıkartmadı. Yunanistan takımında ise 3 eleme adayı belirlendi. İlk eleme adayı oy çokluğuyla İoulieta Kitrinou oldu. İkinci eleme adayı ise bireysel dokunulmazlığı kazanan Ria belirledi ve ikinci aday Spyros oldu. Üçüncü eleme adayını ise erkeklerden bireysel dokunulmazlığı kazanan Toni söyledi. Üçüncü aday ise Dimitra Tsaganou oldu.