2019 mazot ve gübre desteği ne zaman hangi gün verilecek? 2019 mazot ve gübre desteklemesi 'Mazot ve gübre desteği ne zaman verilecek?' sorusu, geçimini tarımla uğraşarak sağlayan çok sayıda vatandaş tarafından merakla araştırılıyor. Geçtiğimiz yıllarda da yapılan ödemelerin 2019 tarihi internet üzerinden araştırılıyor. Peki, 2019 mazot ve gübre desteği ne zaman ödenecek? , Çiftçi Kayıt Sistemine ( ) dahil olan çiftçilere mazot ve gübre desteği ödemelerine bu yıl da devam edecek. Çiftçilere, yıl içerisinde işledikleri ÇKS'de kayıtlı tarım arazisi büyüklüğü dikkate alınarak mazot ve gübre desteği yapılıyor. İşte, konuya ilişkin ayrıntılar... ÇKS'ye kayıtlı çiftçiler için geçerli olacak olan mazot ve gübre desteği, Bitkisel Üretim Genel Müdürlüğü'ne (BÜGEM) gönderim işleminin ardından çiftçilere ödenecek. Bu tarihin şubat ayı içinde başlaması bekleniyor. Konuya dair gelişmeler oldukça aktaracağız.