Asım’ın çetesi döndü “Organize İşler”in devam filmi 14 yıl aradan sonra geldi. “Organize İşler Sazan Sarmalı” bugün vizyona girdi. 14 yıl önce seyirciyle buluşup gişe rekorları kıran “ ”in devam filmi vizyona girdi.  ’ın hem senarist ve yönetmen olarak imzasını attığı hem de  , Ezgi Mola, Bensu Soral ile başrolü paylaştığı “Organize İşler Sazan Sarmalı” bugün seyirciyle buluştu. Heyecan, aksiyon ve kahkahanın harmanlandığı filmde Asım Noyan ve çetesinin yolu bu kez Adanalı, İstanbul’un illegal işlerinin peşinden  koşan, futbol maçlarından güvercin taklasına kadar her türlü bahsi oynatan Saruhan Zincir ile kesişiyor. “Organize İşler Sazan Sarmalı” 1000’den fazla salonda gösterimde.