Rusya'da trafik kazası: 7 ölü Rusya’nın Kaluga şehri yakınlarında meydana gelen trafik kazasında 7 kişi hayatını kaybetti. TASS   ajansına göre, sabah saatlerinde Kaluga-Vyazma karayolunun 128. kilometresinde bir yolcu otobüsü yoldan çıkarak devrildi.         İçişleri Bakanlığı   Basın Sözcüsü Natalya Gorohova yaptığı açıklamada, "Meydana gelen   sonucunda 4'ü çocuk olmak üzere toplam 7 kişi hayatını kaybetti." dedi.         Emniyet yetkililerinin verdiği bilgiye göre, 48 yolcu taşıyan otobüste 33 çocuk bulunuyordu.        Kazayla ilgili emniyet yetkililerinin soruşturma başlattığı ifade edildi.