Survivor Melisa Emirbayer kimdir? Kaç yaşındadır? Survivor 2019 yarışmacısı Melisa Emirbayer kimdir sorusu yüzlerce izleyici tarafından merak edilen ve sorgulanan isimler arasında yer almaya başladı. Survivor 2019'da yüzme dalında oldukça iddialı olan Melisa Emirbayer'in hayatı hakkında bilgiler merak ediliyor. Peki, Melisa Emirbayer kimdir? Kaç yaşındadır? 2 Kasım 1995 İzmir doğumlu  , İzmir Dokuz Eylül Üniversitesi Spor Bilimleri Fakültesi Yüzme Antrenörlüğü bölümü son sınıf öğrencisi. 2002 senesinde ailesinin yönlendirmesi ve hiperaktifliği sonucu yüzme sporu ile tanıştı. Fatih Koleji Spor Kulübü’nde yüzmeye başladıktan sonra ilk önce Galatasaray Spor Kulübü’ne, 5 yıl sonra da Fenerbahçe Spor Kulübü’ne transfer oldu. Bu kulüpte branşı olan kurbağa stilinde her kategoride birçok Türkiye şampiyonlukları oldu. 200 metre kurbağa branşında Türkiye rekoru kırıp milli takıma adım attı. 2009 senesinde başlayan milli takım serüveni ile birlikte birçok organizasyonda başarılar elde etti. Kariyerini 2018 yılında noktaladı ve Göztepe Spor Kulübü yüzme şubesinde antrenörlük yaptı.