Eskişehirspor taraftarı Barış Manço’yu unutmadı Spor Toto 1. Lig’in 20. haftasında sahasında Gençlerbirliği’ni ağırlayan Eskişehirspor’da taraftarlar Barış Manço’yu unutmadı.  Ünlü sanatçı  , vefatının 20’inci yılında anılmaya devam ediyor.  Toto 1. Lig’de mücadele eden Eskişehirspor’un taraftarları ünlü sanatçıyı ölüm yıl dönümünde andı. Ligin 20’inci haftasında Gençlerbirliği ile karşılaştığı maç öncesi statta sık sık  ’nun şarkıları çalınırken Kırmızı Şimşeklerin taraftarları coşkulu bir şekilde şarkılara eşlik etti.