Liverpool, şampiyonluk yolunda hata istemiyor! Galibiyetine iddaa'da... Tottenham ve Manchester City kazanınca, Liverpool'un şampiyonluk yolunda - West Ham karşısında hata yapma lüksü kalmadı. Takımlardan son haberlere ve iddaa oranlarına göz atalım... - Samir Nasri sakat, Marko Arnautovic'in maç saatine kadar hazır olması bekleniyor. - Lukasz Fabianski ve Aaron Cresswell de son birkaç antrenmanda takımla beraberdi, bu iki ismin de maç kadrosunda yer alması şaşırtıcı olmaz. - Sezona felaket başlayan, sonradan toparlanıp çıkışa geçen West Ham, son maçlarda yeniden düşüş yaşadı. (Son 7 maç - 7 puan) - Önce Tottenham kazandı, ardından Manchester City hata yapmadı. Liverpool'un şampiyonluk yolunda, Londra deplasmanında hata yapma lüksü yok! - Trent Alexander-Arnold'un henüz hazır olmaması sebebiyle cezadan dönen James Milner'ı sağ bekte görebiliriz. - Stoper bölgesindeki Joe Gomez ve Dejan Lovren sakat. 'Van Dijk & Matip' ikilisini savunmanın ortasında izleyeceğiz.