Bayern Münih'e Leverkusen engeli Bayern Münih, Leverkusen deplasmanından puansız döndü - Bundesliga'nın 20. haftasında Bayern Münih, deplasmanda Bayer Leverkusen'e 3-1 yenildi Lider Borussia Dortmund, deplasmanda Eintracht Frankfurt ile 1-1 berabere kaldı Almanya Birinci   Ligi'nde ( ) son şampiyon  , deplasmanda  'e 3-1 mağlup oldu. Bayern Münih, Bundesliga'nın 20. haftasında BayArena'da Bayer Leverkusen'e konuk oldu. Bavyera ekibi, 41. dakikada Leon Goretzka’nın attığı golle ilk yarıyı 1-0 önde tamamladı. Bayer Leverkusen, 53. dakikada Leon Bailey, 63. dakikada Kevin Volland ve 90. dakikada Lucas Alario'nun golleriyle karşılaşmadan 3-1 galip ayrıldı. Günün diğer karşılaşmasında lider Borussia Dortmund, deplasmanda Eintracht Frankfurt ile 1-1 berabere kaldı. Dortmund ekibinin golünü 22. dakikada Marco Reus atarken, Frankfurt'un golü 36. dakikada Luka Jovic'den geldi. Borussia Dortmund 49 puanla liderliğini sürdürdü. Bayern Münih ise liderin 7 puan gerisinde ikinci sırada yer aldı.