Altın fiyatları haftanın ilk gününde ne kadar oldu? 4 Şubat çeyrek altın ve gram altın fiyatlarında son durum Altın fiyatları haftanın ilk gününde yatırımcılar tarafından sorgulanmaya başlayan konular arasında yer almaya başladı. Kapalıçarşı'da 24 ayar külçe altının gramı günü yüzde 0,22 azalışla 220,70 liradan tamamladı. İstanbul Kapalıçarşı'da, bugün kapanışta çeyrek altın 360,00 lira, Cumhuriyet altını 1.472,00 liradan satılırken, 24 ayar külçe altının gram fiyatı ise cuma günkü kapanışa göre yüzde 0,22 azalışla 220,70 liradan işlem gördü.   fiyatları şubat ayının ilk pazartesi günü alım ya da satım işlemlerini gerçekleştirecek olan vatandaşların araştırdığı konu olmaya başladı. Dalgalı ilerleyişini devam ettiren  , ocak ayının son günlerinde gram bazında 224 liraya kar yükselmişti. Peki, şu an   fiyatları   oldu? İşte, çeyrek veya   satın almak isteyenlerin merakla araştırdığı o detaylar.. Serbest piyasada 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı 220,70 lira oldu.  İstanbul Kapalıçarşı'da 220,50 liradan alınan 24 Ayar Külçe Altın (Gr.) 220,70 liradan, bin 453 liradan alınan Cumhuriyet Ata Lira bin 474 liradan, 201 liradan alınan 22 Ayar   (Gr.) 205 liradan, bin 420 liradan alınan Lira (Tam) Ziynet bin 440 liradan, 710 liradan alınan Yarım Ziynet 720 liradan ve 355 liradan alınan Çeyrek Ziynet 360 liradan satılıyor.