Fenerbahçe Beko yenildi ama liderliğini sürdürdü! Basketbolda THY Avrupa Ligi'nin 21. haftasının ardından Fenerbahçe Beko liderliğini sürdürdü. Ligde yer alan Türk takımları  , Anadolu Efes ve Darüşşafaka Tekfen, 21. haftada galibiyet alamadı. Sarı-lacivertliler, konuk olduğu Almanya temsilcisi Bayern Münih'e iki uzatma sonucu 90-86 mağlup olmasına rağmen liderlik koltuğunda oturmaya devam etti. Anadolu Efes ise Yunanistan deplasmanında Panathinaikos'a 88-75 yenilmesine rağmen 4. sıradaki yerini korudu. Darüşşafaka Tekfen de konuk ettiği İspanya'nın Real Madrid ekibine 86-82 yenilerek son sıradan kurtulamadı.      Khimki-Zalgiris: 74-64   Olympiakos-Barcelona Lassa: 55-76   Bayern Münih-Fenerbahçe Beko: 90-86   Baskonia-Maccabi FOX: 97-73   CSKA Moskova-Buducnost VOLI: 99-69   Darüşşafaka Tekfen-Real Madrid: 82-86   Panathinaikos-Anadolu Efes: 88-75   Herbalife Gran Canaria-AX Armani Exchange Olimpia Milan: 104-106