Beşiktaş teknik heyetine saldırı... Pınar Karşıyaka'nın evinde Beşiktaş Sompo Japan'ı konuk ettiği maçın ardından olaylar çıktı. Tahinciğolu   Süper Ligi 17. hafta mücadelesinde Pınar   evinde   Sompo Japan'ı normal süresi 77-77 sona eren maçın uzatma periyodunda 89-87 mağlup etti. Maçın ardından olaylar çıktı. Pınar Karşıyaka heyeti, Beşiktaş yardımcı antrenörü Aleix Duran'a saldırıda bulundu. Fanatik'in haberine göre; Karşıyaka Koçu İnanç Koç, İspanyol antrenöre yumruk attı, akreditasyon kartını yırttı...