Fransız Alpleri’nde felaket: Onlarca kayakçı çığ altında kaldı! 1 ölü, 2 yaralı Fransız Alpleri Savoie bölgesinde büyük çaplı bir çığ felaketi yaşandı. Onlarca kayakçının kar altında kaldığı felakette en az 1 kişi hayatını kaybetti, 2 kişi yaralandı. kurtarma çalışmaları sürüyor. FRANSA’nın Savoie bölgesinde Val Cenis Kayak Pistinde   felaketi yaşandı.  ’de 2 bin 300 metre yükseklikte kayan onlarca kayakçı çağ altında kaldı. Arama kurtarma çalışmalarının devam ettiği kaza hakkında henüz resmi bir açıklama yapılmazken felakette en az 1 kişinin hayatını kaybettiği 2 kişinin de yaralandığı bir çok kayakçının da zarar görmeden karlar altında çıkarıldığı öğrenildi.