Fatih Terim babasının yanına koştu Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim, Alanyaspor maçının ardından vakit kaybetmeden Adana'da hasta olan babasının yanına gitmek üzere yola koyuldu.  Toto Süper Lig'de deplasmanda Aytemiz Alanyaspor ile 1-1 beraber kalan  'ın teknik patronu  , bir süredir tedavi gördüğü hastanede yoğun bakım ünitesine alınan babası   için Adana'ya hareket etti. Geçtiğimiz günlerde rahatsızlığının artması sonucu Adana'da tedavi gördüğü özel hastanede yoğun bakım ünitesine alınan Galatasaray Teknik Direktörü Fatih Terim'in babası Talat Terim'in tedavisi sürüyor. Göztepe karşılaşması öncesi kente gelerek babasının yanında olan Fatih Terim, Aytemiz Alanyaspor maçı öncesi de geldiği kentten karşılaşmaya takımının başında çıkmak için ayrıldı. Aytemiz Alanyaspor ile 1-1 berabere kaldıkları maçın ardından basın toplantısına katılmayan Terim, stattan ayrıldıktan sonra Adana'ya doğru yola çıktı. Terim'in babasının durumununu ciddiyetini koruduğu belirtildi. Fatih Terim'in kızları Merve Terim Çetin sosyal medya hesabından, 'Dayan Dedem' paylaşımında bulunurken, Buse Terim ise paylaştığı bir fotoğraftara 'Dua' yazdı. Fatih Terim'in kızları Merve Terim Çetin ve Buse Terim, sosyal medyadan dedeleri için bu paylaşımları yaptı: