Son dakika! Yılmaz Vural ile yollar ayrıldı... Spor Toto 1. Lig'de şampiyonluk yarışından uzakta kalan Adana Demirspor'da Yılmaz Vural ile yollar ayrıldı!  Toto 1'inci Lig'de sezona şampiyonluk hedefiyle başlayan  , Hakan Kutlu'dan boşalan teknik direktörlük görevine getirdiği   ile de yollarını ayırdı. Ligde bugün sahasında konuk ettiği Gazişehir Gaziantep FK'yı 3-2 mağlup eden Adana Demirspor'da teknik direktör Yılmaz Vural ile yolların ayrıldığı belirtildi. Tecrübeli teknik direktör Yılmaz Vural, 2015-2016 sezonunda da Adana Demirspor'da görev almıştı. Vural, mavi lacivertli takımla geçirdiği sezonda takımı play off finallerine taşımış, Adana Demirspor, Alanyaspor ile oynanan final maçında penaltılarda Süper Lig biletini kaçırmıştı. Vural bu sezon ikinci kez görev aldığı Adana Demirspor ile 10 maça çıktı, 3 galibiyet, 3 beraberlik ve 4 mağlubiyetle ayrıldı.