Vuslat dizisinin son bölümünde neler yaşandı? Yeni bölüm fragmanı yayınlandı mı? Vuslat dizisi ekranlara gelen son bölümüyle izleyicilerine gerilim dolu anlar yaşatmaya devam etti. Dizinin yayınlanan son bölümünde Feride’yi kurtaran Aziz ve diğerlerinin yolu Salih Baba’nın dükkânına düştü. Son bölümün ardından yeni bölüm fragmanı merak edildi. Peki, Vuslat dizisinin yeni bölüm fragmanı yayınlandı mı?  dizisi yayınlanan son bölümüyle izleyicilerine şoke eden anlar yaşattı. Dizinin yayınlanan son bölümünde Kerem, Fırat’ı tehlikeli bir durumun içine attı. Feride tüm bildiklerini Yalçın’a anlattı. Son bölümün ardından yeni bölüm fragmanı merak edildi. Peki, Vuslat dizisinin yeni bölüm fragmanı yayınlandı mı? Feride’yi kurtaran Aziz ve diğerlerinin yolu Salih Baba’nın dükkânına düşer. Faik, yeni eve alışmayı reddetmektedir. Kerem, Fırat’ı tehlikeli bir durumun içine atar. Feride tüm bildiklerini Yalçın’a anlatır. Yalçın, Aziz’i yakalamak için elinden geleni yapar. Nehir, Feride’ye bilenmeye devam eder. Fırat’ın gizli görevi Aziz ve Kerem’i tekrar karşı karşıya getirir. Mahalleli, Faik’e unutamayacağı bir iyilik yapar. Salih Baba, geçmişin ve bugünün gizemlerini hâlâ saklı tutar.