Oğluna silah attıran baba o anları anlattı  Ordu’da, küçük yaştaki çocuğuna tabanca kullandırdığı gerekçesiyle ulusal kanallarda haber konusu olarak gündeme gelen ve büyük tepki çeken baba, hayrete düşüren sözlerle o anları anlattı. Ordu'nun Altınordu ilçesinde çay ocağı işleten baba Ramazan Yazar (27), 5 yaşındaki oğlu Y. Yazar’ın hiperaktif ve tabancalara aşırı düşkün olduğunu söyledi. Görüntülerin çekildiği gün, oğlunun tabanca kullanmak konusunda aşırı ısrarcı olduğunu ve kendilerinin de dayanamayarak, yetişkin kontrolünde ateş ettirdiklerini ileri süren baba Yazar, tabancanın kurusıkı olduğunu belirtti.