Alman Televizyon Ödülleri sahiplerini buldu BU yıl 20’ncisi düzenlenen ‘Alman Televizyon Ödülleri’ sahiplerini buldu. Ünlü oyuncu Barbara Schöneberg’in sunuculuğunu yaptığı gecede davetliler şıklıkta birbiriyle yarışırken, Schöneberg’in takma bıyıkla şarkı söylemesi geceye damgasını vurdu. ’NIN Düsseldorf kentinde gerçekleşen ödül törenine sinema, ekonomi, spor ve siyaset dünyasının tanınmış isimleri katıldı. Bu yıl ‘En İyi Televizyon Filmi’ ödülü Alman İkinci Kanalı ZDF’de yayınlanan ‘Aufbruch in die Freiheit’ filmi aldı. Toplam 23 dalda ödüller sahiplerini bulurken, Alman Birinci Kanalı ARD’de ekranlara gelen ‘Bad Banks’ dizisi ‘En iyi Drama Dizi’ ödülünü aldı. SKY’da yayınlanan ‘Das Boot’ dizisinin başoyuncusu Vicky Krieps ‘En İyi Kadın Oyuncu’, ZDF’de ekranlara gelen ‘Der Polizist und das Maedchen’ filmindeki performansıyla Albrecht Schuch ise ‘En iyi Erkek Oyuncu’ ödülüne layık görüldü. 1999 yılından beri aralıksız verilen ödülleri alan sanatçılar ve programlar şunlar:  Annette Focks (Die FreibadcliqueARD)   Let’s Dance (RTL) Inas Nacht   Gladbeck (ARD)   ‘Jerks’ (ProSieben)   Christian Schwochow (Bad Banks ZDF)   Mizzi Meyer (Der Tatortreiniger NDR)   David Luther (Das Boot Sky)   Ueli Christen (Gladbeck ARD)   Martina Müller ve Jana Karen (Der große Rudolph ARD)   Luke Mockridge  Kroymann  Das große Backen   Kulenkampffs Schuhe  Terra X: Die Reise der Menschhei   Jemens langsamer Tod   ranNFL