Galatasaray, 5 eksikle Alanya deplasmanında! Yeni transferler... Zirve takipçisi Galatasaray, Sergen Yalçın'la ligde yenilmesi zor bir hüviyete bürünen Alanyaspor ile karşılaşacak. Takımlardan son gelişmelere ve iddaa oranlarına göz atalım... - Orta sahanın etkili isimleri Isaac Sackey ve Lucas Villafanez'in durumları maç saati netleşecek. - Sergen Yalçın'la ligde yenilmesi zor bir hüviyete bürünen Alanyaspor, son 5 maçta yenilgi yüzü görmedi. (3 beraberlik - 2 galibiyet) - Yeni transfer Diagne kırmızı kart cezalısı, Emre Akbaba sakat, Nagatomo ise Japonya ile Asya Kupası'ndaydı... (Japonya finalde Katar'a kaybedip ikinci oldu...) - Eren Derdiyok kadro dışı, Maicon ise maç kadrosunda yer almadı. Brezilyalı stoperin yerine bir diğer yeni transfer Luyindama kafileye dahil edildi. - Yunan forvet Mitroglou ile Fatih Terim son antrenmanda yakından ilgilenmişti. Son haftalarda Sinan Gümüş'ü hücumun en ilerisinde izlemiştik. Bakalım Fatih Hoca bir   sürprizi yapacak mı...