İstanbul'un ortasında terör estirdi: 1 yaralı MALTEPE’de güzergah dışına çıktığı ve sokak arasında aşırı sürat yaptığı belirtilen minibüs sürücüsü yolun karşısına geçmeye çalışan kadına çarparak ağır yaralanmasına neden oldu. Kaza anı bir iş yerinin güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı. Çevredekiler minibüslerin yoğun trafiği atlatmak için güzergah dışına çıktığını söyledi. ,  ’de dün saat 17.00 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre, Pendik-Kadıköy hattında çalışan Ali Varol (35) yolcu minibüsüyle güzergah dışındaki bir yola girdi. Hızlı olduğu öne süren   ara yoldan çıkarken, karşıdan karşıya geçemeye çalışan Ayten Demir’e (47) çarptı. Çarpmanın etkisiyle ağır yaralı kadına çevredekiler koşarak yardım etmeye çalışırken durumu polis ve sağlık ekiplerine   verildi. Sağlık ekipleri olay yerine gelerek Ayten Demir’e ilk müdahalesinin ardından ambulansla Fatih Sultan Mehmet Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı. Hastaneye kaldıran Ayten Demir’in durumu ağır olduğu ve hayati tehlikesinin devam ettiği öğrenildi. Olay yerine gelen trafik polisi kaza yerinde incelemeler de bulunurken minibüs sürücüsü Ali Varol kaza ilgili ifadesi alınması için Küçükyalı Polis Merkezi Amirliğine götürüldü. Olay yerindeki minibüs çekici yardımıyla en yakın polis otoparkına çekildi. Kazayı gören İlhan Şöhret, "Minibüs kendi yolunda değil. Ara yoldan geliyor. Sırf yarış yapmak için ya da birbirlerini geçmek için gelen minibüs yukarıdan gelen kadın normal yaya yolunda ilerlerken bir anda kadının önüne çıkıyor. Hızlıca kadına vuruyor. Kadının durumu hakkında henüz bir şey bilmiyoruz. Burada mutlaka kaza oluyor. Minibüs güzergahı olmamasına rağmen uyarılarımızı yapmamıza rağmen ısrarla minibüs sürücüleri bize tepki gösteriyor. Burada ne polisinin bir önlemi var ne de belediyenin hiç kimsenin bir önlemi yok" dedi. Olayı gören bir başka kişi ise, "Bizim mahallemizde bu olaylar sürekli yaşanıyor. Hafta da birkaç kez oluyor. Bu sokak minibüs yolu olmadığı halde minibüsler güzergahı bırakıp trafikten kaçmak için sokağı kullanıyorlar. Bu dört yol acemisi de ve bilen kişilerde hızlı geliyor. Önlem alınmasını istiyoruz. Çok hızlı gidiyorlar minibüs sürücüleri, resmen yarışı andırıyor. Zaten minibüsçüler yolcu kapmak için yarış halindeler sürekli" diye konuştu. Bu arada minibüsünün kadına çarpma anı güvenlik kamerasına yansıdı. Güvenlik kamerasına yansıyan görüntülerde minibüs ara sokaktan hızlı bir şekilde ilerlediği sırada yolun karşıdan karşıya geçmeyen çalışan kişiye hızlıca çarptığı görülüyor. İstanbul Emniyet Müdürlüğü Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü’ne bağlı ekipleri Pendik-Kadıköy hattı minibüs sürücülere yönelik denetim yaptı. Denetimlerde takılan minibüs sürücülerine ehliyet ve ruhsat kontrolleri yapılırken alkol metre ile alkol kontrollü yaptı. Bazı minibüsler güzergah dışını kullandığı ve eksik evrakları bulunduğu için cezai işlem uygulandı.