Edremit Körfezi'nde denizin rengi değişti BALIKESİR’in Edremit ilçesinde 2 haftadır etkili olan yağışların ardından dağlardan gelen çamurlu su denizin rengini değiştirdi.  Körfezi’nde yağışların ardından Kazdağları ve Madra Dağı’ndan derelere akan çamurlu su denizle buluştu. Lodosun etkisiyle  'ne yayılan çamurlu su denizin rengini de değiştirdi. Sahilde güneşli havanın tadını çıkaran  , "Dere ağızları denizle buluşuyor. Yağmur yağdığında dağlardan gelen çamurlu su denizin rengini değiştiriyor. Dün bölgemizde çok şiddetli yağmur vardı. Bugün ise güneşle beraber daha güzel bir görüntü ortaya çıktı" dedi.