Son dakika: CHP Parti Meclisi'nde 71 ismin adaylığı onaylandı CHP Parti Meclisi toplantısı 6 saat sürdü  Toplantıda biri büyükşehir olmak üzere 71 aday belirlendi.   Genel Başkan Yardımcısı Seyit Torun, "CHP, barınmadan kentsel dönüşüme, ulaşımdan sosyal hizmetlere, tarımdan gıdaya ve kooperatifleşmeye kadar, gündelik yaşamımıza ilişkin her alanda, sürdürülebilir, adil, hayat kalitesini arttıran politikalar uygulayacak." dedi. CHP   (PM) Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu başkanlığında, yerel   gündemi ile toplandı.      Toplantı 6 saat sürerken biri büyükşehir olmak üzere 71 aday belirlendi. CHP'de bugün belirlenen adaylarla açıklanan toplam sayı 18'i büyükşehir, 38'i il olmak üzere 902'ye ulaştı. PM, kalan yerlerde aday belirlenmesi için MYK'ye yetki verdi.      Toplantı sonrası basın mensuplarına açıklamada bulunan Torun, bugünkü PM ile belediye başkan adaylarını büyük oranda açıklamış olduklarını söyledi.      Bugün bir büyükşehir ve 2'de il adayını tespit ettiklerini dile getiren Torun, Erzurum Büyükşehir adaylarının Mehmet Sait Şimşek, Muş adaylarının Tansu Saraç, Şırnak adaylarının ise Osman Can olduğunu bildirdi.      İstanbul   ilçe Belediye Başkan adaylarının Özgürlük ve Dayanışma Partisi Genel Başkanı Alper Taş olduğunu belirten Torun, Küçükçekmece adaylarının Kemal Çebi olduğunu kaydetti.      Torun, " 'de bildiğiniz gibi Şerdil Dara Odabaşı’nı bugün teknik açıdan tekrar oyladık ve tartışmayı sonlandırdık.   adayımız ise Sayın Muammer Keskin, İzmir’den ise Buca Belediye Başkan adayımız Sayın Suat Nezir oldu." dedi.      CHP'nin Genel Başkanı, MYK'si ve Parti Meclisi ile demokrasi dersi verdiğini ifade eden Torun, şöyle konuştu:      "Parti yönetimimiz halkın içinden süzülüp gelen birbirinden değerli adaylarımız arasından en iyisini seçmek için titizlikle çalıştı. CHP'de fikrini söyleyemeyen, fikriyle partisine katkıda bulunamayan hiç kimse yok. Yerel Seçim Bildirgemizde yer alacak olan ilkelerimizi hayata geçirmek için yerel iktidarı tüm ülkede kuracağız. AK Parti’de de şüphesiz fikri olan insanlar var ama orada kimse fikrini söyleyemez. Orada her şey bir kişinin iki dudağından çıkacak söze bağlıdır. İşte bu kişi şimdi çıkmış 25 yıldır İstanbul’u, 16 yıldır da Türkiye’yi yönetmiyormuş gibi İstanbul’un ve diğer kentlerin sorunlarını çözmek için oyumuzu istiyor. AK Parti Genel Başkanı, sanki İstanbul ve neredeyse tüm kentler AK Partili belediye başkanlarınca mahvedilmemiş gibi yayınladığı manifestoda yatay mimariden, parklardan, yeşil alanlardan, çevrecilikten, sosyal belediyecilikten bahsediyor. AK Parti Genel Başkanı, sanki partisi ilk kez belediye başkanlığı seçimine giriyormuş gibi bir manifesto açıkladı. Bu söylediklerini yıllardır gerçekleştirmemek için elini tutan mı vardı? Yıllardır neredeydin?"      CHP'nin istihdam yaratan, hayat pahalılığını ortadan kaldıran, dirençli ve üretken bir ekonominin kurucu gücü olduğunu ileri süren Torun, CHP’li belediyelerin barınma, gıda, ulaşım, eğitim ve sağlık gibi gündelik hayatta ihtiyaç duyulan tüm alanlarda, daha kaliteli hizmeti daha düşük fiyata sağlayacağını söyledi.      Torun, CHP’li belediyelerin kentlerin karşılaştırmalı u?stu?nlu?klerini dikkate alarak, yerel kalkınmayı sağladığını ifade ederek, parti olarak katma değeri yüksek ve istihdam yaratan projelere öncelik verdiklerini, bu yüzden CHP’li şehirlerin dünya çapındaki araştırmalarda Türkiye'nin en yaşanılası şehirleri olarak listelere girdiğini belirtti.      CHP'li belediyelerde şeffaf ve hesap verebilir yönetim anlayışını yerelden başlayarak tüm ülkede hakim kılacaklarını dile getiren Torun, şunları kaydetti:      "Teknolojinin sağladığı olanakları şeffaf ve demokratik yönetim için kullanacağız. Belediyeler çevreyi koruyan, ortak zenginliklerimizi geliştiren kurumlardır. Kentlerimiz, ortak zenginliklerimizin, bir arada huzur ve adalet içerisinde yaşamamızın kaynağıdır. Ortak zenginliklerimizi tahrip eden, yurttaşların hayati önceliklerini karşılamayan kentsel politikalar sürdürülemez. CHP, barınmadan kentsel dönüşüme, ulaşımdan sosyal hizmetlere, tarımdan gıdaya ve kooperatifleşmeye kadar, gündelik yaşamımıza ilişkin her alanda, sürdürülebilir, adil, hayat kalitesini arttıran politikalar uygulayacak. Herkes için mutlu hayatın şehirlerini, gelecek kuşaklara huzur içerisinde bırakabileceğimiz bir çevreyi, yerel yönetim politikalarımızla oluşturacağız. CHP'li belediyelerde, şehrin ihtiyaçlarını karşılamayan büyük bütçeli projeler uygulanmayacak. CHP’li belediyelerde yurttaşların taleplerine dayanan, sürdürülebilir ve hayatı ucuzlatan politikalar uygulanacak. Yurttaşların vergileriyle sadece küçük bir azınlığı zenginleştiren işler yapılmayacak. Şehrin rant alanları küçük ve imtiyazlı bir gruba teslim edilmeyecek."      Konuşmasının ardından soruları yanıtlayan Torun, bir soru üzerine CHP PM'nin bundan sonra kalan yerlerde adayların belirlenmesi için Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu'na yetki verdiğini açıkladı. Verilen yetkinin kapsam alanının sorulması üzerine Torun, "Sadece açıklanmayan yerlerle ilgili." dedi.      PM'de İzmir'in Bayraklı ilçesi adayı konusunda tartışma yaşandığı iddialarına ilişkin Torun, "Bayraklı ile ilgili PM'miz özgür bir şekilde tartışmıştır. CHP sosyal demokrat bir partidir. Bu tartışma dışarıya bir kavga gibi anlatılmasın, bütün PM üyelerimiz düşüncelerini özgürce söylemektedir. Her bir belediyemiz her yönüyle değerlendirilmektedir ve bu çerçevede görüşler oluşmuştur." değerlendirmesinde bulundu.      CHP PM'de İzmir ilçeleri tartışılırken, MYK'den gelen listede Bayraklı olmamasına rağmen bazı üyeler imza toplayarak PM üyesi Erdal Aksünger'in adaylığının oylanmasını ve bunun da kapalı oylama şeklinde yapılmasını talep etmesi tartışmalara neden oldu.      Bunun usul açısından yanlış olduğunu belirten Kılıçdaroğlu, PM'ye bir süre ara verdi. Kılıçdaroğlu, MYK üyeleriyle bir araya gelirken, Bayraklı için açık oylama yapılması kararı alındı. Bunun üzerine Bayraklı adaylığı için önerilen Aksünger'in adaylığının geri çekildiği öğrenildi.               CHP PM'de bugün belirlenen 71 belediye başkan adayı şu şekilde:               1- Adana  Seyhan        Akif Kemal Akay               2- Adana  Yüreğir       Kamuran Karaca               3- Afyonkarahisar  Hocalar       Veli Aydoğmuş               4- Afyonkarahisar  İhsaniye Gazlıgöl Muhammer Dede               5- Afyonkarahisar  İhsaniye Kayıhan  Kadir Temiz               6- Afyonkarahisar  İhsaniye Yaylabağı Ramazan Tetik               7- Ankara Ayaş     Ali Başkaraağaç               8- Ankara Haymana       Hacı Aysu               9- Ankara Çubuk         Can Kaderoğlu               10- Antalya    Akseki        Erdoğan Erdoğan               11- Bilecik    Merkez   Bayırköy Hüseyin Kaygısız               12- Bilecik    Merkez   Vezirhan Ercan Öztürk               13- Bolu  Göynük        Necdet Yıldıran               14- Bursa Yıldırım      Özgür Erdursun               15- Erzincan   Tercan   Kargın   Esra Polat               16- Erzurum    Büyükşehir         Mehmet Sait Şimşek               17- Erzurum    Köprüköy      Hüseyin Hanoğlu               18- Erzurum    Pasinler      Uğurhan Göksu               19- Erzurum    Olur     Ferudun Kaplan               20- Erzurum    Horasan       Medeni Kılıçer               21- Erzurum    Oltu     Hakan Zengin               22- Erzurum    Çat      Mahmut Edebali               23- Erzurum    Tortum        Ömer Dürlü               24- Erzurum    Narman        Birkan Külekci               25- Erzurum    Pazaryolu     Bilal Güven               26- Erzurum    Uzundere      Yaşar Ergün               27- Eskişehir  Sarıcakaya         Şafak Atay               28- Gümüşhane  Torul         Ali Osman Araz               29- Hatay Erzin         Ökkeş Elmasoğlu               30- Hatay Defne         İbrahim Güzel                31- Hatay İskenderun         Yılmaz Şahutoğlu               32- Hatay Samandağ      Refik Eryılmaz               33- İstanbul   Küçükçekmece       Kemal Çebi               34- İstanbul   Beyoğlu       Alper Taş               35- İstanbul   Şişli         Muammer Keskin                36- İstanbul   Kadıköy       Şerdil Dara Odabaşı               37- İzmir Buca     Suat Nezir               38- Kahramanmaraş  Dulkadiroğlu       Ayhan Çiftarslan               39- Karaman    Merkez   Akçaşehir Abdullah Yeşildaş               40- Kırıkkale  Delice   Çerikli  Mustafa Delice               41- Konya Kadınhanı     Veli Köleli               42- Kütahya    Tavşanlı Balıköy  Emre Aydın               43- Kütahya    Tavşanlı Kuruçay  Filiz Özata               44- Kütahya    Tavşanlı      Fisun Aktakka Yıldız               45- Kütahya    Tavşanlı Tepecik  Nurullah Öztürk               46- Kütahya    Tavşanlı Tunçbilek Serkan Kılıç               47- Malatya    Arapgir       Haluk Cömertoğlu               48- Malatya    Yeşilyurt     Erkan Özgün               49- Mersin     Erdemli       Hüseyin Serin               50- Mersin     Akdeniz       Sabit Yelkovan               51- Muş   Merkez        Tansu Saraç               52- Niğde Çamardı       Osman Okcu               53- Sakarya    Arifiye       Muzaffer Cebeci               54- Sivas Gölova        Mustafa Şengül               55- Şanlıurfa  Ceylanpınar        Mehmet Emin Çağra               56- Şırnak     Merkez        Osman Can               57- Şırnak     Beytüşşebap        Zahit Aykut               58- Şırnak     Kasrik        Nedim Bilik               59- Şırnak     Silopi        Cemal Cengiz               60- Şırnak     Balveren      Ahmet Ertak               61- Tokat Sulusaray     Memet Alkan               62- Tokat Merkez   Çamlıbel Serhat Evcimen               63- Tokat Turhal        Hasan Yücel Resuloğlu               64- Tunceli    Çemişgezek         Ali Rıza Özçelik               65- Van   Muradiye      Yavuz Demir               66- Yozgat     Çekerek  Özükavak Osman Aslan               67- Yozgat     Saraykent     Kazım Can               68- Yozgat     Sarıkaya Karayakup Ali Sonkur               69- Yozgat     Sorgun   Araplı   Ali Büyükerdoğan               70- Yozgat     Sorgun   Eymir    Dursun Tekbaş               71- Yozgat     Sorgun   Yeniyer  Adem Soylu