Markovic'in yeni takımı resmen açıklandı! Beşiktaş'tan Ryan Babel'i kadrosuna katan Premier Lig ekibi Fulham, eski Fenerbahçeli Lazar Markovic'i transfer ettiğini açıkladı. İngiltere Premier Lig ekiplerinden  , Liverpool'dan Lazar  'i kiralık olarak kadrosuna kattı.   Bu sezon Liverpool'da hiç süre alamayan Markovic, sezon sonuna kadar Fulham için ter dökecek.   Fulham, Markovic'in 4 yıl içinde kiralandığı beşinci takım oldu. Sırp oyuncu daha önce Fenerbahçe, Sporting, Hull City ve Anderlecht kulüplerinde kiralık olarak forma giydi.