Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final maçları ne zaman oynanacak? İşte maç fikstürü Ziraat Türkiye Kupası'nda çeyrek final ilk maçlarının ne zaman başlayacağı, futbolseverlerin merak ettiği konu olarak dikkat çekiyor. Çeyrek finalin ilk müsabakalarının oynanacağı tarihleri merak eden vatandaşlar, araştırmalarına hız verdi. Peki, Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final ilk maçları ne zaman? 'nda çeyrek final ilk maçları 5 Şubat’ta (yarın) başlayacak. Çeyrek finalin ilk müsabakasında Trabzonspor, yarın   Toto 1. Lig ekibi Ümraniyespor'u konuk edecek. İşte, konuya ilişkin ayrıntılar… Kupada 6 Şubat Çarşamba ve 7 Şubat Perşembe günü yapılacak 3 karşılaşmayla çeyrek finalin ilk aşaması tamamlanacak. Ziraat Türkiye Kupası'nda çeyrek final ilk maçlarının programı şöyle: 20.30 Trabzospor-Ümraniyespor (Medical Park) 18.30 Evkur Yeni Malatyaspor-Göztepe (Yeni Malatya) 20.30 Galatasaray-Hatayspor (Türk Telekom) 20.30 Akhisarspor-Kasımpaşa (Spor Toto Akhisar)