Regaip Kandili ne zaman hangi gün idrak edilecek? İşte 2019 dini günler takvimi Üç ayların başlangıcı olarak kabul edilen Regaip Kandili’nin tarihi için araştırmalar günler öncesinden başladı. Recep, şaban, ramazan aylarını kapsayan ‘üç ayların’ habercisi Regaip Kandili, aynı zaman manevi arınmanın ve kendini yenilemenin habercisi olarak görülüyor. Peki, Regaip Kandili ne zaman? İşte, 2019 kandil tarihleri Müslümanlar için önemli gün ve gecelerle Ramazan ayının da içinde bulunduğu üç ayların başlamasını müjdeleyen   için geri sayım devam ediyor. Recep ayının ilk perşembe gününü cumaya bağlayan gecesi idrak edilen Regaip Kandili, yurt genelinde çeşitli etkinliklerle geçiyor. Peki, bu yıl  ? 2019 kandil tarihleri Din Hizmetleri Genel Müdürlüğü’nün 2019 dini günler takvimiyle tüm kandillerin tarihi vatandaşlara duyurulmuştu. Buna göre, Regaib Kandili 7 Mart Perşembe günü idrak edilecek. 2019 yılının üç aylar başlangıcı 8 Mart Cuma’dır.  Regaip gecesi denilince; “Çok lütuf ve ihsanla dolu, kiymetli ve değeri büyük, çok iyi değerlendirilmesi gereken gece” manası anlaşılır. Bu gecede Yüce Allah lütuflarını sağanak sağanak yağdırır. Regaip kelimesi Kur'an'da geçmemektedir. Ancak "reğabe"den türemiş olan çeşitli kelimeler, Kur'ân'da sekiz yerde geçmekte ve "reğabe"nin ifâde ettiği mana için kullanılmaktadırlar.Ayrıca, "Şüphesiz Allah’ın gökleri ve yeri yarattığı günkü yazısına göre ayların sayısı on ikidir. Bunlardan dördü haram aylardır. İşte bu, Allah’ın dosdoğru kanunudur. Öyleyse o aylarda kendinize zulmetmeyin." (Tevbe Suresi, 36) Hz. Peygamber’in (sav) bir hadisinde, ayet-i kerimede işaret buyurulan “ haram ayların, Zilkade, Zilhicce, Muharrem ve Recep ayları olduğu vurgulanmaktadır.