Cumhurbaşkanı Erdoğan, Ürdün Kralı Abdullah ile görüştü Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Ürdün Kralı 2. Abdullah ile Tarabya'daki Cumhurbaşkanlığı Köşkü'nde bir araya geldi. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan ile Ürdün Kralı 2. Abdullah ve eşi Rania el Abdullah,  'nde bir araya geldi.  ve eşi Emine Erdoğan, Ürdün Kralı 2. Abdullah ile eşi Rania el Abdullah'ı Tarabya Köşkü'ne gelişlerinde karşıladı.   Erdoğan ve 2. Abdullah'ın bir araya geldiği yemekte, Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu ve Ticaret Bakanı Ruhsar Pekcan yer aldı.