Son dakika: CHP'de kritik gün... İşte Parti Meclisi'ne sunulacak isimler Cumhuriyet Halk Partisi'nde kritik MYK sona erdi. Parti Meclisi'ne sunulacak isimler de belli oldu. Beyoğlu'nda Alper Taş, Şişli'de Muammer Keskin, Küçükçekmece'de Kemal Çebi ve Maltepe Ali Kılıç oylamaya sunulacak. CHP lideri Kılıçdaroğlu'nun Silivri, Bodrum ve İzmir Bayraklı için Parti Meclisi'nden yetki isteyeceği ifade edildi.  Bugün saat 11.00'de başlayan MYK toplantısı az önce sona erdi. İstanbul'un 5 ilçesiyle ilgili şu kararlar alındı.  * Şişli'de Sarıgül'ün karşısına eski SHP İlçe Başkanı  * Küçükçekmece Kemal Çebi * Kadıköy Şerdil Odabaşı * İzmir - Buca Suat Nezir İddiaya göre, dün genel merkeze gelen Hayri İnönü, parti yönetimine "Ben aday olmayacaksam Muammer Keskin olsun, kendisini desteklerim" dedi. Bunun üzerine konu Merkez Yürütme Kurulu'nda (MYK) gündeme geldi ve Keskin'in aday gösterilmesinin Parti Meclisi'ne (PM) sunulmasına karar verildi.