Survivor 4 Şubat ödül oyununu kim kazandı? İşte, eleme adayları ve yeni bölüm fragmanı Survivor'ın 4 Şubat akşamı ekranlara gelen üçüncü bölümüne hırs ve gerilim hakim oldu. Açlığın iyiden iyiye hissedildiği adada, yarışmacıların gündemindeki konu ödül oyunu oldu. Ödül oyununu kazanarak olta takımını kazanmak isteyen yarışmacılar, dün varını yoğunu parkura yansıttı. Peki, Survivor'da dün akşam ödül oyununu ve sembolü kim kazandı? İşte, o konu hakkında bazı bilgiler 'da ödül oyunlarının heyecanı sürmeye devam ederken yarışmacılarda zorlu dakikalar yaşıyorlar. Bu hafta oynanan iki dokunulmazlık oyununu da kazanan Türk takımı rahat bir hafta geçirmeye garanti altına almıştı. Fakat karınlarını doyurabilmek içinde savaşması gereken yarışmacılar zorlu oyunlar oynamaya devam ettiler. Peki, Survivor'da ödül oyununu hangi takım kazandı? İşte sembol oyununu kazanan yarışmacılar. Kıbrıs için büyük avantaj sağlayacak sembol ödününü kazanmak için her iki takımdan da yarışmacılar bireysel olarak büyük mücadele verdi. Türk takımından bu hafta bayanlarda Seda sembolü kazanırken erkeklerde ise Hakan kazandı. Sembolü kazanan isimlerin ödülü, son teknoloji ürünlerinden biri olan drone oldu. Survivor'da iyice acıkmaya başlayan yarışmacılar bu akşam bir açıdan da yemek için mücadele verdiler. Adada yaşayan ve en önemli besin olan balık için olta takımı kazanacak olan yarışmacılar, adeta kıran kırana savaş verdi. Bugüne kadar oynanan tüm oyunları kaybeden Yunanistan takımı bu akşam Türkiye takımına karşı baskı kurdu. Kafa kafaya giden mücadelede Yunan takımı daha başarılı olan taraf oldu ve kıymetli bir ödül olan olta takımının sahibi oldu. 5 Şubat Salı günü ekrana gelecek olan bölümde Yunan takımının ardından Türk takımında da gerilim hat safhaya ulaşıyor. İşte, o anlar; Survivor'da bu hafta oynanan iki   da iki takım yarışmacılarına zorlu anlar yaşattı. Oynanan iki dokunulmazlık oyununun ardından Türkiye 2 zaferle takımını dokunulmazlık altına aldı ve bu hafta takımından eleme adayı çıkartmadı. Yunanistan takımında ise 3 eleme adayı belirlendi. İlk eleme adayı oy çokluğuyla İoulieta Kitrinou oldu. İkinci eleme adayı ise bireysel dokunulmazlığı kazanan Ria belirledi ve ikinci aday Spyros oldu. Üçüncü eleme adayını ise erkeklerden bireysel dokunulmazlığı kazanan Toni söyledi. Üçüncü aday ise Dimitra Tsaganou oldu. Yunan takımından Dimitri'nin sağlık durumu hakkında açıklama yapan Acun Ilıcalı, "Dimitri'yle ilgili kötü bir   aldık. Doktorlar devam edemeyeceğini söylüyorlar çok büyük ihtimalle. Eğer son bir değişiklik olmazsa Dimitri Survivor'a devam edemeyecek. Biliyorsunuz yedek yarışmacılarımız var ve hazır. İki takım için de geçerli. Bunlar da önümüzdeki günlerde takıma dahil olacak." sözlerini sarf etti. Burnunda bir kırık olduğu öğrenilen Yunan takımı oyuncusu Ria, doktor tarafından gözlem altına alındı. 2 hafta içerisinde ancak toparlanabileceği öğrenilen Yunan Survivor Ria, bu problemleri aşabilmek için kendisine zaman tanınmasının gerektiğini ifade etti.