İkizler Memo - Can dizisinin son bölümüne damga vuran sahne Eğlence dolu bölümleriyle cumartesi akşamları ekranlara gelen Kanal D'nin sevilen dizisi İkizler Memo - Can 13. bölümüyle izleyici karşısına çıktı. Memo ve arkadaşlarının çıkardığı mahalle gazetesi yayınladığı haberler nedeniyle mahalleliyi birbirine düşürdüğü İkizler Memo - Can dizisinin son bölümüne dans şovu damga vurdu. Peki, İkizler Memo - Can yeni bölüm fragmanı yayınlandı mı? Nehir Erdoğan, Özgürcan Çevik, Emir Berke Zincidi ve Burak Hakkı gibi isimlerin kadrosunda yer aldığı  'ın son bölümüyle ekran başındakileri şaşırttı. Onur'un düzenlediği doğum günü partisinde tüm gözler Melek'in üzerine çevrildi. Dans sahnesi ise heyecan dozunu yükseltti. Peki, İkizler Memo - Can  dizisinin yeni bölüm fragmanı yayınlandı mı? İki farklı hayatı yaşayan iki çocuğun yollarının kesişmesini konu alan İkizler Memo – Can’ın bu haftaki bölümünde; Onur’un doğum günü partisi için herkes bir gece kulübünde toplanır. Tüm gözler Melek’in üstündedir. Yaren’e bir deneme çekimi teklifi gelir. Ancak Osman ve Mahmut bu konuya pek sıcak bakmamaktadır. Mahallede yerel   telaşı vardır. Prostat muhtarlığa adaylığını koyar. Memo ve arkadaşları seçim anketi düzenler. Öte yandan Memo ve arkadaşlarının çıkardığı mahalle gazetesi yayınladığı   nedeniyle mahalleliyi birbirine düşürür. Onur, Melek ve ikizler hafta sonu tatili için Kartalkaya’ya gitmeye karar verirler. Ancak peşlerinde onları takip eden tehlikeli biri de olacaktır.