Süper Lig puan durumu nasıl şekillendi? Süper Lig 20. hafta puan durumu Spor Toto Süper Lig'in 20. haftasının açılış maçında Fenerbahçe sahasında Göztepe'yi 2-0 yendi. Bu gelişmenin ardından Süper Lig'de puan durumunun nasıl şekillendiği merak konusu oldu. İşte, Süper Lig 20. hafta puan durumu ve kalan maçlar...  Toto Süper Lig'in 20. haftasında mücadeleler başladı. Haftanın ilk ve önemli müsabakalarının birinde Lig'de zor günler geçiren Fenerbahçe ile İzmir temsilcisi Göztepe karşı karşıya geldi. İşte,   ve 20. hafta maç programı... Fenerbahçe-Göztepe: 2-0 13.30 Evkur Yeni Malatyaspor-İstikbal Mobilya Kayserispor (Yeni Malatya) 16.00 Kasımpaşa-Demir Grup Sivasspor (Kasımpaşa Recep Tayyip Erdoğan) 16.00 Trabzonspor-MKE Ankaragücü (Medical Park) 19.00 Aytemiz Alanyaspor-Galatasaray (Bahçeşehir Okulları) 13.30 Büyükşehir Belediye Erzurumspor-Çaykur Rizespor (Erzurum Kazım Karabekir) 16.00 Akhisarspor-Medipol Başakşehir (Spor Toto Akhisar) 19.00 Antalyaspor-Beşiktaş (Antalya) 20.00 Bursaspor-Atiker Konyaspor (Bursa Büyükşehir Belediye)