Antalyaspor ligde 4 maçtır kazanamıyor! Beşiktaş'ın iddaa oranı çakıldı... İlk yarının flaş takımlarından Antalyaspor, son 4 lig maçında kazanamayarak 9. sıraya kadar geriledi. Beşiktaş'ın iddaa oranı çakıldı, işte detaylar... - İstanbul'daki maçı 3-2 kazanan Antalyaspor, iç sahada oynadığı son 5 maçın sadece 1'ini kaybetti ama son 4 lig maçında da kazanamayarak 9. sıraya kadar geriledi. - Yeni transfer Tarık Çamdal'ın, antrenman eksikliği nedeniyle kadroda olmayacağı açıklandı. - Savunmanın önemli ismi Ondrej Celustka sakat, Diego Angelo'nun durumu ise maç saati netleşecek. - Kadrosuna hücum gücü yüksek Shinji Kagawa ve Burak Yılmaz gibi isimleri katan Beşiktaş, Antalya deplasmanında golcü Burak'tan faydalanamayacak. Sarı kart cezalısı... - Sorunlu yıldız Ricardo Quaresma da kırmızı kart cezası sebebiyle deplasman kafilesinde yer almadı. - Kagawa'nın gelişi, Adem Ljajic'in varlığı, Quaresma'nın sorunları derken, Beşiktaş'ın artık kanat organizasyonlarını bir kenara bırakıp daha çok merkezden hücum edeceğini öngörebiliriz. - İlk olarak 1,70 açılan 'Beşiktaş kazanır'   oranı, önce 1,60'a düştü, şu an 1,55'ten oynanmakta!