Kaptan’ın büyük acısı Ampute milli takımın kaptanı Osman Çakmak’ın anne ve babası sobadan sızan gazdan zehirlendi. Ampute Futbol Milli Takımı'nın kaptanı Osman Çakmak, Zile ilçesinde sobadan sızan gazdan zehirlenen babası Ömer Çakmak'ı hastanede ziyaret etti. Tokat’ın Zile ilçesinin Narkışla köyünde yaşanan olayda Çakmak’ın Annesi Sultan Çakmak hayatını kaybetti, babası ise hastanede yoğun bakımda.  Babasını ziyarete bu hastaneye gelen  , gazetecilere yaptığı açıklamada, "Biz inançlı insanlarız. Beklenmedik bir şey oldu. Hep söylediğimiz buydu. Bir an önce anne babanın elini öpmek lazımmış. Avrupa şampiyonası, dünya şampiyonası derken anne ile zaman geçirme şansımız olmadı. Bu süreçte yükü hep ağabeyime attım, o da kurtaramadı." dedi. Çakmak, vatani görevini Şırnak’ta yaparken Besta vadisindeki bir operasyonda mayına basmış, sol bacağı diz altından kopmuştu. Çakmak son dönemde uluslararası başarılarla adından söz ettiren   milli takımının da kaptanlığını yapıyor.