Kapadokya'da balon turunda Kagawa pankartı Beşiktaş'ın Japon yıldızı Kagawa için, Kapadokya'da ilginç bir pankart açıldı.  Beşiktaş'ın Japon yıldızı   için, Japon turistlerin uğrak noktası olan  'da   açıldı. Balon turunda açılan pankarta Japonca 'Hoşgeldin Kagawa' yazıldı. Beşiktaş'ın dünyaca ünlü Japon yıldızı Shinji Kagawa, siyah-beyazlı ekipte ilk maçında gösterdiği performansla yüzleri güldürdü. Yalnızca 10 dakika sahada kalan ve oyuna girdikten sonra 3 dakika içinde 2 gol atan yıldız oyuncu Türkiye'nin gündemine oturdu. Kagawa, Japon turistlerin uğrak noktası olan Kapadokya'da da unutulmadı. Peri bacaları ve doğasının yanı sıra balon turlarıyla turizm merkezi olan ve her yıl çok sayıda Japon turisti ağırlayan Kapadokya'da, sabah saatlerinde havalanan bir balonda Kagawa için Japonca pankart açıldı. Pankartta 'Hoşgeldin Kagawa' ifadeleri kullanıldı.