Survivor yarışmacısı Spyros Gourdoupis kimdir? Survivor 2019 yarışmacılarından biri de Spyros Gourdoupis oldu. Yunanistan takım tanıtımında Survivor’ı bir deneye benzeten Spyros Gourdoupis’in performansı şimdiden merak ediliyor. Peki, farklı tarzıyla dikkat çeken Spyros Gourdoupis kimdir, kaç yaşında?  veya Dr.Pips, 28 yaşında ve doğduğu şehir Patras'ta yaşıyor. Floransa'da okudu ve Yapısal Biyoloji Doktorası yaptı. Müziği çok seviyor ve özellikle rap yapıyor. Asla endişeli olmadığını  dile getiren Spyros Gourdoupis’in oyun sırasında zorlayacak tek şeyin açlık olabileceğini belirtti. Spyros Gourdoupis, tanıtımda Survivor’a katılmasıyla ilgili olarak şunları söyledi: “Biyoloji doktoru ve rapçi olan birisi için Survivor basit bir deneydir. Çünkü savaşlar çok zorlu geçecek ve hepimiz canavara dönüşeceğiz anca sonunda maddeyi bulacağız. “