Çaykur Rizespor, üst üste 3. kez kazandı Spor Toto Süper Lig’in 20. haftasında BB Erzurumspor sahasında Çaykur Rizespor'a 1-0 mağlup oldu. Karadeniz temsilcisi bu maçla birlikte üst üste 3. galibiyetini aldı.  Kazım Karabekir  Özgür Yankaya xx, Erdinç Sezertam xx, Mehmet Cem Hanoğlu xx  Sehic xx, Tolga x (Serkan dk. 25 x), Egemen xx, Leo xx, Kanstrup xx, İbrahim xx, Scuk xx, Taylan xxx, Rashad Muhammed xxx, Eduok xx, Opseth xx  Gökhan xx, Moroziuk xx, Saadane xx, Awaziem xx, Abarhoun xx, Melnjak xx, Petrucci xx, Aminu xx, Boldrin xx, Aatif xx, Vedat Muriç xx  Egemen (BB Erzurumspor) 7. dakikada hızlı gelişen atakta Scuk’un pasına hareketlenen Opseth ceza sahasına girer girmez içeri çevirdi, müsait pozisyondaki Taylan iyi vuramadı. 24. dakikada Boldrin’in pasına hareketlenen Aminu ceza sahasına girer girmez vurdu, top yandan dışarı gitti. 40. dakikada orta sahada topla buluşan Opseth aşırtma bir şut denedi ancak top kalenin üzerinden dışarı çıktı. 41. dakikada kullanılan köşe vuruşunda Rashad Muhammed'in gelişine sert vuruşunda kaleci Gökhan topu kornere çeldi. 42. dakikada sağ kanattan gelişen atakta Rashad Muhammed ceza sahası içine ortaladı. Müsait pozisyondaki Taylan düzgün bir vuruşla meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu. Daha sonra VAR'a giden hakem Özgür Yankaya golü iptal etti. 67. dakikada gelişen atakta Opseth müsait durumdaki Obertan’ı gördü. Topla ilerleyen Obertan’ın sağ çaprazdan vuruşunda Çaykur Rizespor defansı topu kornere çeldi.  76. dakikada Aminu’nun pasında ceza sahası içerisinde topla buluşan Boldrin düzgün bir vuruşla topu ağlarla buluşturdu. 0-1  90. dakikada kullanılan köşe vuruşunda iyi yükselen Egemen’in kafa vuruşunda kaleci Gökhan, meşin yuvarlağı çizgiden çıkardı.