Beşiktaş, Antalya'ya geldi Spor Toto Süper Lig'de yarın Antalyaspor ile karşılaşacak Beşiktaş kafilesi Antalya'ya geldi. Siyah-beyazlı kafileyi Antalya'da az sayıda taraftar karşıladı.   Toto Süper Lig'in 20. haftasında yarın saat 19.00'da   ile karşılaşacak  , kafilesini taşıyan uçak saat 17.00'da havalimanına indi. CIP bölümünden ilk çıkan Teknik Direktör Şenol Güneş'e,   Beşiktaşlılar Derneği tarafından çiçek takdim edildi. Yoğun güvenlik önlemi altında çıkan siyah-beyazlı futbolcular, az sayıda taraftar tarafından karşılandı.  Siyah-beyazlılar daha sonra takım otobüsüne binerek konaklayacakları otele gitti.