Son dakika... Trump'tan dikkat çeken İran açıklaması ABD Başkanı Donald Trump, Amerikan'ın çeşitli ülkelerdeki askeri varlığıyla ilgili önemli açıklamalarda bulundu.  Başkanı  , " 'ı gözlemek amacıyla  'ta bulunan askeri gücümüzü orada muhafaza etmek istiyorum" dedi. ABD'nin Afganistan'daki askeri varlığıyla ilgili de konuşan Trump, Afganistandaki asker sayısını azaltmak istediğini, sadece istihbarat elemanlarını orada bırakmak istediğini söyledi. Trump, Venezuela'ya askeri seçeneğin de masada olduğunu söyledi.