Sevda Ferdağ'a Siyad onuru Sinema Yazarları Derneği (SİYAD), 51. SİYAD Türkiye Sineması Ödül Töreni’nde Onur Ödülleri’nin oyuncu Sevda Ferdağ ile belgesel sinemacılar Ethem Özgüven ve Petra Holzer’e, Emek Ödülü’nün ise Beyoğlu Sineması’nı yaşatma kampanyası gönüllüleri ve çalışanlarına verileceğini açıkladı.   : 1942 Edremit doğumlu Ferdağ, sinemada oyunculuk kariyerine 1958 yılında  filminde rol alarak başladı. Bu ilk filminden sonra bir süreliğine Almanya’ya yerleşti ancak daha sonra Türkiye’ye döndü. 1963’te Atıf Yılmaz’ın yönettiği   filmiyle oyunculuğa yeniden başladı. 1968’den sonra sinemanın yanı sıra sahneye çıkarak şarkıcılığa da yöneldi. 1990’larda   (1990),   (1997) gibi sinema filmlerinde, 2000’lerde televizyon dizilerinde yardımcı roller üstlendi. Sevda Ferdağ, Antalya Altın Portakal Film Festivali’nde  (1979) filmindeki rolüyle En İyi Kadın Oyuncu, ’daki rolüyle de En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu ödüllerine layık görülmüştü. : 1962 Isparta doğumlu Özgüven, 1986 yılında Anadolu Üniversitesi Sinema-Televizyon bölümünden mezun olduktan sonra yüksek lisans ve doktora derecelerini Marmara Üniversitesi’nden aldı. Önceleri çok sayıda deneysel video ve sosyal reklam çekti. Daha sonra belgesel çalışmalarına daha fazla yoğunlaştı, belgesel çalışmalarının çoğunu Petra Holzer ile birlikte gerçekleştirdi. Çeşitli vakıf, dernek, platform ve diğer stk’larla çok sayıda proje gerçekleştirmiş olan Özgüven’in belgesel sinema hakkında   dergisinde yayınlanmış makaleleri bulunmaktadır. Özgüven, 1999’dan beri Bilgi Üniversitesi İletişim Fakültesi’nde öğretim üyesi olarak çalışmakta.  1969 Dorbirn (Avusturya) doğumlu Holzer, Viyana Üniversitesi Medya ve İletişim Bölümü’nden yüksek lisans, Tiyatro Bilimi Bölümü’nden yan dal derecesi aldı. Engellilik, kaçak göçmenlik ve şiddet gibi konularda kampanyalara dahil oldu. Ortak çalıştığı belgesel ve kampanyalar birçok ülkede ve TV kanallarında gösterildi. Ethem Özgüven ile birlikte FIMA Kültürlerarası Video Atölyesi’nin kurucularındandır. Makaleleri çeşitli süreli ve süresiz yayınlarda yer aldı. Halen Bozcaada Uluslararası Ekolojik Belgesel Festivali’nin direktörlüğünü yürütmektedir.  Türkiye Sineması Ödülleri’nin kısa film, belgesel ve fantastik film dallarındaki adayları da açıklandı. En İyi Film başta olmak üzere diğer dallardaki adaylar ise geçtiğimiz ay açıklanmıştı. 2018 Türkiye sinemasının toplam 16 kategoride SİYAD üyelerinin oylarıyla belirlenecek olan en iyileri, 27 Şubat’ta Tuğrul Tülek’in sunuculuğunda Anahit Sahne’de gerçekleştirilecek olan törende açıklanacak. Arif v 216 – Kıvanç Baruönü Çocuklar Sana Emanet – Çağan Irmak Ev Kadını (Housewife) – Can Evrenol İstanbul Muhafızları: Ab-ı Hayat Çeşmesi – Çağrı Cem Bayraklı Sonsuz: Ad Infinitum [kısa metraj] – Murat Çetinkaya Bir Filmin Duruşması – Gökhan Kaya Her Şey Yolunda – Metehan Şerefoğlu Patates Olmak Zor – İlke İzgi Salvation Rain – Veysel Çelik Sana İnanmıyorum Ama Yerçekimi Var – Umut Subaşı Araf – Didem Pekün Kazım - Dilek Kaya Köy – Tülay Dikenoğlu Meteorlar – Gürcan Keltek Parçalar – Rojda Akbayır Yüzleşme – Nejla Demirci  Barisfer – Yusuf Emre Yalçın Çobanın Şiiri – Özkan Emre Hekim – Yavuz Üçer Kurbağa Avcıları – Batuhan Kurt Yıkıntılar Arasında - Özcan Alper