Kızını uyurken öldürmüştü! O babayla ilgili yeni gelişme Adana’nın Kozan ilçesinde gece geç saatlerde 18 yaşındaki kızını tüfekle vurarak öldüren katil zanlısı baba çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.  Önceki gece Tavşantepe Mahallesi Hasan Sehlikoğlu Caddesi üzerindeki ikamette önceki gece geç saatlerde meydana gelen olayda   adlı şahıs 18 yaşındaki kızı  ’ı tüfekle vurarak ölümüne neden olmuş kendisi de ilaç içerek intihara teşebbüs etmişti. Katil zanlısı baba Kadir Tatar tedavisinin ve emniyetteki işlemlerinin tamamlanmasının ardından çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklanma talebiyle Sulh Hukuk Mahkemesine sevk edildi. Katil zanlısı baba Tatar ifadesinin ardından çıkarıldığı Kozan Sulh Hukuk Mahkemesi tarafından tutuklanarak Kozan Kapalı Cezaevine gönderildi. Öldürülen Tuğçe Tatar’ın babasına Facebook adresinden yaptığı paylaşımlarla seslendiği ortaya çıkmıştı. Tuğçe Tatar’ın 21 Ocak’ta yaptığı 2 paylaşım şöyle; "Bir baba üzer mi evladını, kırar mı? Gözünün içine baka baka yalan söyler mi bir baba? Hem de nasıl. Hem de tüm duygularını tek tek ezer bir baba. Ve ona rağmen ayakta kalmaya çalışırsın, onun gibi olmamaya çalışırsın, kendini parçalarsın belki bir şeyler yoluna girer diye. Ama hiçbir şey yoluna girmez. Ve baban varmış gibi hissetmezsin hiçbir zaman. Bir şeyler paylaşabileceğin bir baba figürün hiç olmaz.", "Hayatta en güzel ikililerden biridir baba-kız ilişkisi. Yaşamayanın içinde bir eksiklik oluşturan ve bunu tüm ömrünce hissedeceği bir şeydir bu. Bazıları için pembe bulutların üstüdür babalarıyla olan anıları bazıları için ise kara bulutlardır yağmurların yağdığı.??"