Aysel Gürel’in 90. doğum günü Kadıköy’de kutlanacak Aysel Gürel’in 90. doğum günü, Kadıköy Mecra’da kutlanacak.    Türkçe popun altın yıllarına damgasını vuran  ’in 90. doğum günü,  ’ün eğlence ve etkinlik mekânı  ’da kutlanacak. Mecra’nın davetiyle 16 sanatçı, Aysel Gürel’in doğum gününe özel işler hazırladı. 8 Şubat’ta başlayacak olan sergi, Aysel Gürel’in ölüm günü olan 17 Şubat’a kadar devam edecek. 8 Şubat’ta düzenlenecek olan etkinlikte alternatif müziğin tanınmış isimleri Ceren Gündoğdu, Güneş Özgeç, Selin Sümbültepe ve Nilipek. Aysel Gürel’in akıllara kazınan şarkılarını seslendirecek. Sanatçıların konserinin ardından Discolog ve Q-BRA kabine geçecek.   Ece Ağırtmış, Ari Alpert, Deniz Altaş, Ece Beken, Maya Bora, Cem Haşimi, Emre Karacan, Efe Karadağlı, Başak Karafaki, Olgun Kaşıkçı, İdil Keysan, Zeynep Mar, Ayşe Deniz Şahin, Sadi Tekin, Pınar Uslu, Gamze Yalçın. Sanatçıların sergideki işleri satın alınabilecek. 20.00: Açılış kokteyli ve Aysel Gürel sergisi 21.30: Arşivden görüntüler Aysel şarkıları 22.30: Ceren Gündoğdu, Güneş Özgeç, Selin Sümbültepe ve Nilipek. After party 23.30: Discolog ve Q-BRA