Hatayspor, Galatasaray maçının hazırlıklarını başladı  Hatayspor, Galatasaray ile oynayacağı Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final ilk maçının hazırlıklarına başladı.  Toto 1. Lig’de mücadele eden  , Ziraat Türkiye Kupası çeyrek final ilk maçında karşılaşacağı   maçının hazırlıklarına başladı. Teknik Direktör İlhan Palut yönetiminde, Osman Çalğın Tesisleri'nde yapılan antrenman ısınma hareketleriyle başladı. Pazar günü ligde oynanan Denizlispor maçında ilk 11'de forma giyen futbolcular rejenerasyon antrenmanı yaparken, diğer futbolcular idmanı, 5'e 2 ve dar alan çalışmalarıyla tamamladı. Hatayspor, Galatasaray maçının hazırlıklarını yarın yapacağı antrenmanla tamamlayacak.