Kadıköy'de maskeli hırsız alarmı KADIKÖY'de yüzleri maskeli 3 şüpheli bir oto galerinin klimasını çaldı. Hırsızlık anları güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı. Göztepe'de bulunan bir oto galeriye Cuma saat 03.00 sıralarında gelen yüzleri maskeli 3 kişi ilk önce iş iş yerinin çevresinde keşif yaptı. Bir süre sonra   ünitesinin bağlantılarını söken şüpheliler klimayı alarak buradan uzaklaştı.  anı galerinin güvenlik kamerasına yansıdı. İş yeri çalışanı, "Klima şirketini aradık. Yenisinin 11 bin lira olduğunu söylediler. İnşallah yakalanırlar" diye konuştu. Polis hırsızları yakalamak için çalışma başlattı.