Organize İşler 2: Sazan Sarmalı filmini kaç kişi izledi? 1 Şubat'ta vizyona giren Organize İşler 2: Sazan Sarmalı filmi büyük ilgi gördü. Film üç günde 923.663 kişi tarafından izlendi. Başrollerinde  ,  , Ezgi Mola ve  'ın yer aldığı   1 Şubat'ta vizyona girdi. Merakla beklenen filmin gişe rakamları belli oldu. Yılmaz Erdoğan'ın yazıp, yönettiği ve önemli rollerinden birini üstlendiği Organize İşler 2: Sazan Sarmalı filmi 923.663 kişi tarafından izlendi. 1400 salonda gösterime giren film üç günde 15.020.690 TL hasılat elde etti.