Bundesliga'nın zirvesi yanıyor! Dortmund ve Bayern'in iddaa oranı... Almanya Bundesliga'da 20. hafta maçları oynanacak. Zirve yanıyor, Dortmund ve Bayern'deki son gelişmeler ile iddaa oranlarına göz atalım... - Dortmund'un savunma kurgusunda yer alan Manuel Akanji ve Leonardo Balerdi sakat. - Ligde oynadıkları son 10 maçın 9'unu kazandılar ve zirvede yer alıyorlar. - Frankfurt'un iç sahada, Commerzbank Arena'da oynadığı son 6 lig maçının tamamında 2.5 gol barajı aşıldı. - Bayern'de Corentin Tolisso'nun sakatlığı sürüyor. Robben ve Ribery'nin durumları maç saati netleşecek. - Ligde oynadıkları son 7 maçta fire vermediler ama sezona kötü başladıkları için lider Dortmund'un 6 puan gerisinde 2. sırada yer alıyorlar. - Leverkusen ise Bayern'le oynadığı son 4 maçı kaybetti ama ligde iç sahada oynadığı son 4 maçın 3'ünü kazanmayı başardı.