Şenol Güneş'ten Tolgay Arslan yorumu Beşiktaş Teknik Direktörü Şenol Güneş, Ricardo Quaresma ile ilgili kararı yönetimin vereceğini söyledi. Güneş ayrıca Tolgay Arslan ile arasında bir sorunun olmadığının altını çizdi. Ortaya konan oyundan memnun olduğunu belirten Güneş, şu açıklamaları yaptı: Daha fazla atabilirdik. Daha fazla da yiyebilirdik. İlginç bir maç oldu. İkinci yarıya durgun başladık, kötü de bir gol yedik. Sonra rakip daha çoşkulu oynadı. Sonradan gol bulmamız, Kagawa'nın 2 gol atması maçı koparttı. Genel olarak memnunuz, mutluyuz, kazanmak önemliydi. Geçen haftaki 2 puanda moralimizi kaybetmiştik. Bugün o morali geri aldık. Puan kaybını henüz gidermiş değiliz.  böyle bir şey, bir bakarsınız sahada tam oynarsınız gol atamazsınız. Bir bakarsınız ayağınıza gelen ilk top gol olur. Zaten oyuncunun kalitesi belli. Başarılarını ve katkılarını bekliyoruz. Diğer oyuncular da çok gayretli çalıştılar. Mühim olan maça daha iyi konsantre olmak. Karar mercisi olarak, burada olanları oynattık. Gidip gelme konusu benim verebileceğim bir karar değil şu anda. Burak'la birlikte idman yapıyor. Haftaya ne olur bilmiyorum. Burak ve   cezalı olduğu için oynamadı, haftaya bakacağız ama Quaresma'nın iki maç cezası var."  Teknik Direktörü  , 6-2 kazandıkları   maçı sonrası yaptığı açıklamada, “Goller ve sonraki pozisyonlar ilginç bir maç oldu. Daha fazla gol atabilir ve yiyebilirdik. Lig bir maraton kimin ne yapacağı belli değil” dedi.   Toto Süper Lig'in 20. hafta maçında Antalyaspor sahasında Beşiktaş ile karşılaştı. Gol yağmurunun yaşandığı maçta Beşiktaş deplasmanda 6-2 galip gelmeyi başardı. Beşiktaş Teknik Direktörü Şenol Güneş, maç sonrası basın toplantısı düzenledi. Toplantıda maçı değerlendiren Güneş, ”Maça başlarken beklentimizin sonuca yansıması bizi mutlu etti. Nihayetinde beklenenden fazla gol oldu. Daha fazla gol atabilir ve yiyebilirdik. Hata olması bakımından yediğimiz goller ve sonraki pozisyonlar ilginç bir maç oldu. Çok şiddetli ve kontrollü maça başlayamadık. Rakip dirençliydi. Attığımız gol sonrası goller peş peşe gelince durum lehimize döndü. Fakat ikinci yarı başında rakibin isteği ve bizim de hatalarımız durumu 3-1 getirdi. 3 puan mutluluk verici” açıklamasını yaptı.  Maçta emek vererek karşılığının alınmasının güzel bir sonuç olduğunu ifade eden Güneş, “Ama ilginç bir hafta önce de farklı yenebilirdik. Burada yendik. Sezonun ilk yarısında Antalya maçında 3-2 kaybettiğimizde daha rahat kazanmamız gerekirdi. Burada kazandık. Antalyaspor da güzel işler yaptı. İlk yarı puanlar aldı. Lig bir maraton kimin ne yapacağı belli değil. Onlarında iyi sonuçlar alacağını düşünüyorum. Burada iyi bir taraftar ve iyi bir saha var. Bu takımın ligde kalmasını değil başarılı olmasını isterim. Antalya’ya futbol yakışıyor. Lig’de her takımın sıkıntıları var. Bizim için de yarışma tutunma adına önemli bir sonuç oldu. Geçen hafta kaybettiğimiz puanı geri getiremedik ama kaybedilen morali geri getirdik. Daha moralli olduk. Haftaya Bursa maçı ile daha iyi bir çıkış yapmamız lazım” ifadelerini kullandı.  Tolgay Arslan’ın veda mesajında kendisine teşekkür etmemesi ve arma ile ilgili açıklamasıyla ilgili soru üzerine Şenol Güneş, Tolgay'ın yaklaşık iki ay takımla birlikte olmadığını söyledi. “Tolgay’ın iyi düşünceleri var. Bunları bazen yanlış kullansa bile takımı adına savaşan bir oyuncu. Bana teşekkür etmesine gerek yok. Olmayan şeyden sorun çıkarmaya çalışıyorsunuz. Bunlar çirken şeyler, yapmayın. Tolgay'la düğünde görüştük, sorun yok. Oyuncumu seviyorum. Gidene de üzülürüm, gelene de sevinirim. Ama gidenin de başarılı olmasını isterim. Tolgay'ın da gittiği takımda başarılı olacağına inanıyorum. Onu seviyorum, bütün oyuncularımı seviyorum, hatalarıyla sevaplarıyla. Gülü seven dikenine katlanır. Gülü değerli kılan o dikenidir. Dikensiz gül istiyorsunuz, hiçbir yerde yok.”