Kral Kupası'nda Real Madrid ve Barcelona eşleşti! 25 günde 3 El Clasico... İspanya Kral Kupası yarı finalinde Barcelona ile Real Madrid karşılaşacak. Kupanın yarı final kura çekiminde   ile   ve Real Betis ile Valencia eşleşti. Yarı finalde ilk maçlar 6 Şubat'ta, rövanşları ise 27 Şubat'ta oynanacak. Kupadaki " " derbisinde ilk maça Barcelona, ikincisine ise Real Madrid ev sahipliği yapacak. Ligde ise 26. hafta mücadelesinde Real Madrid, Santiago Bernabeu Stadı'nda Barcelona'yı 2 Mart'ta ağırlayacak. Futbolseverler, böylece bir aydan kısa süre içerisinde üç El Clasico maçı seyretme şansına sahip olacak.