Asya Kupası şampiyonu Katar oldu 2019 Asya Kupası finalinde Katar, Japonya'yı 3-1 yenerek şampiyon oldu.  , 2019 Asya   Kupası finalinde  'yı 3-1 yenerek tarihinin ilk şampiyonluğuna ulaştı. Birleşik Arap Emirlikleri'nin başkenti Abu Dabi'de bulunan Zayed Sports City Stadyumu'nda oynanan final müsabakasında gol perdesini Almoez Ali açtı. Ali, 12'nci dakikada attığı golle Katar'ı 1-0 öne geçirdi. 27'nci dakikada bu kez sahneye Abdulaziz Hatem çıkarken, Katar farkı 2'ye yükseltti ve devre arasına 2-0'lık üstünlükle girdi. 69'uncu dakikada Takumi Minamino ile farkı 1'e indirerek umutlanan Japonya'ya Katar'ın yanıtı 83'üncü dakikada geldi. Kazanılan penaltıda topun başına geçen Akram Afif, fileleri sarsarak maçın skorunu tayin etti: 1-3. Japonya bu mağlubiyetle tarihinde ilk kez   finalinden boynu bükük ayrılırken, Katar ise tarihindeki ilk finalinde şampiyonluğa uzanmış oldu. Japonya Milli Takımı'nın formasını terleten Galatasaraylı Yuto   mücadeleye ilk 11'de başlarken, 90 dakika sahada kaldı.