Cumhurbaşkanı Erdoğan: "Başakşehir ile övünüyorum" Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Spor Toto Süper Lig'in 20. haftasını en yakın rakibi Galatasaray'ın 8 puan önünde ilk sırada bulunan Medipol Başakşehir'in başarısıyla ilgili konuştu. Türkiye Cumhurbaşkanı  , "Cumhurbaşkanı Özel" programı ile Serdar Karagöz ve Sermin Baysal Ata moderatörlüğündeki   ortak yayına konuk oldu Cumhurbaşkanı Erdoğan, " , İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı dönemimde kurduğum bir takım. Başakşehir   Kulübü, oldukça başarılı bir şekilde gidiyor." dedi. Ligdeki durumuyla ilgili de konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan, "Bugün deplasmanda da 3-0 kazanmış. Başakşehir çok çok iyi, önde de gidiyor. Başakşehir ile övünüyorum. Çünkü, benim kurduğum bir takım. O Başakşehir tırmandı ve ta buralara kadar geldi." yorumunu yaptı.