Ayşen Gruda'yı tanıyamadı! Kim Milyoner Olmak İster'e katılan Boğaziçi Üniversitesi mezunu yarışmacı, Ayşen Gruda hakkındaki sorunun cevabını iki joker hakkını kullanarak bildi. Sunucu Murat Yıldırım, Gruda hakkında konuşurken duygusal anlar yaşadı. Dün akşam  'de sorulan   sorusu herkesi duygulandırdı. Boğaziçi Üniversitesi'nde mezun olan genç yarışmacı, 23 Ocak'ta hayatını kaybeden usta oyuncu Ayşen Gruda hakkındaki soruyu iki joker kullanarak cevapladı. 'Çöpçüler Kralı' filminde rol alan 'Hacer' karakterinin sorulduğu soruda yarışmacı doğru cevaptan emin olamayınca önce telefon joker hakkını kullandı. Ancak yarışmacının aradığı kişi de soruya yanlış cevap verdi. İkinci joker hakkını kullanarak cevabı seyirciye soran genç yarışmacı doğru cevabı verdi. Yarışmacının soruyu bir seferde bilememesinden sonra açıklama yapan sunucu Murat Yıldırım duygusal anlar yaşadı. Konuşmakta güçlük çeken Yıldırım, "Allah rahmet eylesin. Bu hayatta gördüğüm en mütevazi, sevgiden yana, barıştan yana bir oyuncuydu. Bir insandı her şeyden önce. Türk sineması ve Türkiye çok büyük bir insanı kaybetti." dedi.