Ozan Kabak, Freiburg maçında ilk 11'de olacak mı? Menajeri açıkladı... Geçtiğimiz hafta Bayern karşısında siftah yapan Ozan Kabak, Freiburg karşısında sahada olacak mı? Menajeri Markus Weinzierl'dan açıklama geldi... - Geçtiğimiz hafta Alman devi Bayern karşısında maça ilk 11'de başlayan  , yerinde müdahaleleri ve akın akın gelen ataklara cesurca ayakta kalışıyla dikkat çekmişti. - Maç sonu menajeri Markus Weinzierl; "18 yaşında ve takımla sadece 1 haftadır birlikte. Performansı memnun ediciydi. Lewandowski gibi bir skorere karşı iyi ayakta durdu." açıklamasını yapmıştı. - Son basın toplantısında, Freiburg maçı öncesi takımın stoper alternatiflerini değerlendiren Weinzierl; "Pavard iyileşti ve 1 haftadır takımla birlikte çalışıyor. Badstuber hafta ortasından beri sağlıklı. Baumgartl de yavaş yavaş geri dönmeye başladı. Sağlık konusunda sıkıntısı olmayan Ozan, kadroda düşüneceğim isimlerden biri olacak." açıklamasını yaptı. - Son 5 lig maçında sadece 1 kere kazanabilen Freiburg, deplasmandaki son 7 lig maçının da 4'ünü kaybetti. - Orta sahadan Nicolas Höfler ve hücum alternatiflerinden Roland Sallai sakat. - Teknik patron Christian Streich'ın hücum liderliğini Nils Petersen'e vermesi bekleniyor. (15 maç - 4 gol)