Hatay'da şaşırtan görüntü Hatay'ın Dörtyol ilçesinde, şiddetli yağışlar su baskınlarına neden olurken, göle dönen caddede lastik bot ile gezmeye çalışan genç şaşırttı.  ’ın Dörtyol ilçesinde sağanak yağış caddeler ile narenciye bahçelerini göle çevirdi. Sağanak yağış hayatı olumsuz etkilerken alt yapının yetersiz olduğu caddeler sular altında kaldı. Yolun karşısına geçmek isteyen yayalar uzun süre yağmur sularının çekilmesini bekledi. Araç sürücüleri ise göle dönen caddelerden geçerken zor anlar yaşadı. Bazı evlerin girişini su bastı. Narenciye bahçeleri sular altında kaldı. Yağış sonrası yağmur sularının biriktiği caddede   ile gezinti yapmaya çalışan genç ise şaşırttı.