Bursa'da "istifa" depremi!  Süper Lig'in 20. hafta kapanış maçında Atiker Konyaspor'u ağırlayan Bursaspor'da taraftarlar yönetimi istifaya davet etti.  Toto  'de 5 haftadır galip gelemeyen ve 24 puanda kalan  'da taraftarlar isyan bayrağını çekti. Ligin 20. hafta kapanış maçında Bursa Büyükşehir Belediye Stadyumu'nda Atiker Konyaspor'u ağırlayan yeşil-beyazlı ekip, sahadan beraberlikle ayrıldı.  Karşılaşmanın son bölümlerinde tribünlerden "Yönetim istifa" sesleri yükselmeye başladı. Maçın bitmesine kısa bir süre kala Bursasporlu taraftarlar hepbir ağızdan   ve yönetimini istifaya davet etti. Yeşil-beyazlılar, Süper Lig'de 11. sırada yer alıyor.