iddaa'da "Günün Fırsatı" İtalya Serie A'da! Maçın favorisi ise... "Roma-Milan" karşılaşması iddaa'da "Günün Fırsatı" oldu, TEK MAÇ fırsatı ve CANLI YAYIN kaçmaz! Takımlardan son gelişmelere ve iddaa oranlarına göz atalım... - Orta sahadan Steven N'zonzi ve Bryan Cristante cezalı. - Milli futbolcumuz Cengiz Ünder, stoper Juan Jesus ve hücum alternatiflerinden Diego Perotti ise sakat. -  'la oynadıkları son 2 lig maçını kaybettiler ama ondan önceki 4 maçta fire vermemişlerdi. - Tecrübeli savunmacı Cristian Zapata ve orta sahanın gediklileri Lucas Biglia ile Giacomo Bonaventura sakat. - Ligdeki Napoli maçında oyuna sonradan girip pek etkili olamamıştı ama kupada 2-0 kazanılan maça damga vurdu. Krzysztof Piatek'ten bahsediyoruz, şimdiden efsane golcü Shevchenko ile kıyaslamalar başladı... (2 gol) - Son 9 lig maçında sadece 1 yenilgi aldılar ama kalan 8 maçın yalnızca 3'ünü kazanabildikleri için üst sıralara istedikleri tırmanışı yapamadılar. (5 beraberlik) - 3'üncü Inter'in 5 puan gerisinde 4'üncü sıradalar...