Kasımpaşa, Akhisarspor maçına hazırlanıyor Kasımpaşa, Ziraat Türkiye Kupası'nda 7 Şubat Perşembe günü Akhisarspor ile deplasmanda yapacağı çeyrek final ilk maçının hazırlıklarına başladı.  Lacivert-beyazlı kulüpten yapılan açıklamada, Kemerburgaz'daki tesislerde teknik direktör Mustafa Denizli yönetiminde gerçekleştirilen antrenmanın yaklaşık 2 saate sürdüğü bildirildi. İdmana tedavisine devam edilen Tunuslu savunma oyuncusu Syam Ben Youssef'in katılmadığı kaydedildi.  , yarın yapacağı antrenmanla   mücadelesinin hazırlıklarını sürdürecek.