Simeone, Eljif'i gözüne kestirdi Fenerbahçe'de genç yaşına rağmen gösterdiği performansla ön plana çıkan Eljif Elmas, dev kulüplerin radarında. La Liga devi  'in, Makedonyalı futbolcuyu listeye aldığı kaydedildi. Geçmiş dönemde Arda Turan ve Emre Belözoğlu'nu takıma katan teknik direktör Simeone'nin Türkiye'den bir futbolcu daha transfer edeceği dile getirilirken, sarı-lacivertli kulübün transfer için 15 milyon Euro istediği kaydedildi. Atletico Madrid'in Eljif transferinin maliyetini düşürmek için Sırp forvet Nikola Kalinic'i takasta kullanmayı düşündüğü iddia ediliyor. 19 yaşındaki futbolcu ile Tottenham, Lazio, Sevilla ve Fiorentina gibi kulüpler ilgileniyor.