Son dakika! İstanbul'da trafiğe kapalı yollar 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü Bakırköy Cumartesi Halk Pazarı Alanı'nda gerçekleştirilecek kutlamalar nedeniyle ve kutlamalara kapatılan taksim meydanı çevresinde bazı yollar trafiğe kapatıldı. - İsmail Erez Bulvarı ile bu yollara çıkan tüm cadde ve sokaklar  - Olgunlar sokak ile bu yollara çıkan tüm cadde ve sokaklar  - İncirli Caddesi Tunaboylu Sokak ile E5 arası ve bu yollara çıkan tüm cadde ve sokaklar  - Ekrem Kurt Bulvarı E5'e katılım ile Veliefendi Hipodrom Ana Giriş Kapısı arası   ve bağlı tüm cadde ve sokaklar  - D100 Güney Yanyol Bakırköy Cezaevi katılım ile Otomol katılım arası  - Bahçesaray Sokak ve bu sokağa çıkan tüm cadde ve sokaklar  - Yüce Tarla Caddesi  -   Caddesi  - Rauf Orbay Caddesi  - Beyoğlu-Tarlabaşı Bulvarı  - Beyoğlu-Mete Caddesi  - Beyoğlu-Gümüşsuyu Caddesi  - Beyoğlu-Sıraselviler Caddesi  - Şişli-Halaskargazi Caddesi  - Şişli-Cumhuriyet Caddesi  - Şişli -Ortaklar Caddesi  - Şişli- Aytekin Kotil Caddesi  - Unkapanı Köprüsü ve Perşembe Pazarı'ndan gelen akım Kasımpaşa ve Karaköy istikametine yönlendirilecek  - Kasımpaşa'dan gelen akım Tuz Ambarı Işıklardan Hasköy ve Karaköy istikametine yönlendirilecek  - Dolmabahçe Gazhane Caddesinden gelen akım Gümüşsuyu'na verilmeden Beşiktaş ya da Karaköy istikametine yönlendirilecek.  - Şişhane'den gelen akım Kasımpaşa ve Unkapanı Köprü istikametine yönlendirilecek.  - Defterdar Yokuşu'ndan Taksime Çıkan   Kapanacak (Firuzağa Meydan) Akım Akarsu Yokuşu ve Taktaki Yokuşu istikametine yönlendirilecek.  - Mebusan Yokuşu Caddesi çıkış istikameti Meclis-İ Mebusan Caddesiyle kesişim noktasından kapatılarak, akım Karaköy istikametine yönlendirilecek.  - Halaskargazi Caddesi kapatılacak, alternatif olarak Abide-İ Hürriyet Caddesine yönlendirilecek.  - Ergenekon Caddesinden gelen akım Dolapdere Caddesine yönlendirilecek. Halaskargazi Caddesine yönlendirilmeyecek.  - Dolapdere Caddesinden gelen akım Irmak Caddesinden Kasımpaşa istikametine geri çevrilecek. Yedi Kuyular istikametine yönlendirilemeyecek.  - Beytaman ışıklardan kapama yapılacak ve Şişli istikametine yönlendirilmeyecek.  - Aytekin Kotil Caddesinde kapama yapılacak, akım Şişli istikametine yönlendirilmeyip Mecidiyeköy istikametine yönlendirilecek.  - Rumeli Caddesinden gelen akım Abide-İ Hürriyet Caddesine yönlendirilecek.  - Riz Cartron Otel Önünden kapama yapılacak, akım Mete Caddesine gönderilmeyecek. -Beyoğlu, Şişli, Beşiktaş, Fatih ve Kadıköy'de başta olmak üzere il genelinde Saat 06.00'dan itibaren emniyet tedbirleri uygulanacak.  -Ayrıca; Osmanbey Metro İstasyonu-Taksim Metro İstasyonu-Şişhane Metro İstasyonu-Kabataş-Taksim Finüküler Hattı-Karaköy-Tünel Finüküler Hattı yolu trafiğe kapatıldı.