Otomobilin bisiklet parkına çarpma anı kamerada Bursa'nın İnegöl ilçesinde sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybettiği otomobil, bisiklet parkına çarptı. 4 motosiklet ile 1 bisikletin zarar gördüğü kaza, güvenlik kameraları tarafından görüntülendi. ,  'nın   ilçesi Yenice Mahallesi'nde meydana geldi.  'ın (22) kullandığı 16 JTC 48 plakalı otomobil, henüz bilinmeyen bir nedenle kontrolden çıkarak yol kenarındaki bisiklet parkına çarptı. Kazada parkta bulunan 4 motosiklet ve 1 bisiklette maddi hasar oluştu. Sürücü Yaman'ın yara almadığı kaza, güvenlik kameralarına yansıdı.