Bugün bankalar açık mı? 1 Mayıs'ta bankalar çalışıyor mu? Bankalar bugün açık mı sorusu, sabah saatlerinden bu yana nakit akışını sağlamak vatandaşların araştırdığı konu olmaya devam ediyor. 1 Mayıs'ta bankalar açık mı sorusuna alacakları cevaba göre öğle saatlerinde şubelere doğru harekete geçecek olan vatandaşlar, internet üzerinden konuya yanıt arıyor. Peki, bugün bankalar açık mı olacak? İşte, bankaların çalışıp çalışmadığı hakkında bazı bilgiler 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü kapsamında bugün bankalar çalışıyor mu sorusuna yanıt arayan vatandaşlar, internet üzerinden detayları sorgulamaya başladı. Bankalarda nakit işlemleri bulunan vatandaşlar, para çekme ya da yatırma işlemlerinin bugün yapılıp yapılamayacağını araştırıyor. Peki,  ? 1 Mayıs'ta bankalar çalışıyor mu? İşte, merak edilen o konu hakkında bazı bilgiler 1 Mayıs'ın   olması dolayısıyla banka şubelerinin tamamı kapalı olacak. İnternet üzerinden gerçekleştirilecek olan EFT işlemleri ise bir sonraki mesai gününde işleme alınacak. Dolayısıyla hesap işlemleri ve ödemelerin aktarılması, 2 Eylül Çarşamba günü saat 08.00 itibariyle gerçekleştirilebilecek. Türkiye'de E.F.T. sistemi T.C.M.B. tarafınca işletilmekte olan bir sistem olup, sistem çerçevesi T.C. Bankalar Kanunu tarafından düzenlenmektedir. Gün içi işlemler 08.30 - 17.30 arasında gerçekleştirilebilmekte olup, sistem ile ilgili sorumluluk T.C.M.B.'na aittir.