İstanbul'da sahur kaçta yapılacak? İl il imsakiye bilgileri Oruç ibadetinin idrak edileceği manevi güzelliklerle dolu ramazan ayının gelmesi ile, milyonlarca vatandaş sahur sofrasına oturarak ramazan ayını karşılayacak. Bugün, (5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece) ilk sahur sofrasına oturacak olan vatandaşlar, saatler öncesinden sahur vaktini merak etmeye başladı. İstanbul'da ikamet eden vatandaşlar da imsakiye bilgilerini öğrenmek için araştırma yapıyor. Peki, İstanbul'da sahur kaçta yapılacak? İşte, İl il imsakiye bilgileri Türkiye bugün 2019 ramazan ayının ilk sahur sofrasına oturacak. Saatlerin ilerlemesiyle birlikte yurt geneli gibi İstanbul’da ikamet eden vatandaşların da sahur saatine yönelik araştırmaları başladı. Türkiye’nin en kalabalık şehri olan İstanbul’da ikamet eden vatandaşlar sahur için hazırlık yapacak. Peki,  ? İşte, il il sahur vakitleri Türkiye’nin dört bir yanında- ilk sahur ve ilk oruç heyecanı yaşanıyor. Üç ayların sonuncusu, 11 ayın sultanı olan ramazan, 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece başlayacak, 29 gün sürecek. Bugün ilk sahur sofrasına oturacak olan vatandaşlar, saatler öncesinden sahur vaktini merak etmeye başladı. Türkiye'nin 7 bölgesi, 80 ili gibi İstanbul’da ikamet eden vatandaşlar da sahura kalkacakları saati inceliyor. Peki, İstanbul'da ilk sahur saat kaçta? İl il sahur vakitleri İstanbul’da   bugün saat 04.09’da bitip oruç başlarken ilk iftar yarın saat 20.12’de yapılacak. İmsak vakti Ankara’da saat 03.58’de girerken iftar saat 19.54’te yapılacak. İzmir’de ise imsak saat 04.28, iftar saat 20.14’te gerçekleşecek. Türkiye genelinde ramazanın birinci günü ilk imsak Ardahan ve Iğdır'da saat 03.13'te yaşanacak. İlk iftar ise saat 19.06'da Hakkari'de açılacak. Ramazanın ilk günü son imsak Muğla ve İzmir'de 04.28'de başlayacak ve son iftar saat 20.23'te Edirne'de açılacak. Ramazanın birinci günü için Sinoplu vatandaşlar 16 saat 10 dakika oruçlu kalarak en uzun orucu, Hatay ise 15 saat 33 dakikayla en kısa orucu tutacak.