Manchester City'yi kaptanı kurtardı! Şampiyonluk son maça kaldı... İngiltere Premier Lig'in 37. haftasında Manchester City, evinde ağırladığı Leicester City'yi kaptanı Kompany'nin attığı golle 1-0 mağlup etti ve son haftaya lider girdi. Etihad'da oynanan maçta gol bulmakta zorlanan Guardiola'nın öğrencileri, 70. dakikada Vincent Kompany'nin harika füzesiyle galibiyete uzandı.  Bu sonuçla puanını 95'e yükselten City,  'un 1 puan önünde zirveye yerleşti.  'in şampiyonunun belirleneceği haftada Liverpool, Wolverhampton'ı ağırlayacak. Manchester City de Brighton deplasmanına konuk olacak.