Oruçluyken kaza gerektiren durumlar nelerdir? Ramazan ayının gelmesi ile beraber, orucu bozan durumlar da vatandaşların gündeminde yer almaya başladı. Oruç ibadetini idrak eden vatandaşlar oruç bozulması halinde, kaza gerektiren durumları Diyanet'in bilgileri doğrultusunda araştırıyor. Peki, oruçluyken kaza gerektiren durumlar nelerdir? İşte, Diyanet'in orucu bozup kazayı gerektiren durumlar ile ilgili verdiği cevap... , internet sitesi üzerinden oruçlu iken hangi durumların orucu bozup, hangi durumların orucu bozmadığını vatandaşların bilgisine açmıştı.   ibadetini yerine getiren milyonlarca vatandaş, oruçluyken   hakkında bilgi sahibi olmak istiyor. İşte, Diyanet'in oruçluyken kaza gerektiren durumlar ile ilgili verdiği bilgiler. Diyanet işleri Başkanlığı, internet sitesi üzerinden bu soruyu şöyle cevapladı; Yolculuk, hastalık gibi meşru bir mazerete dayalı olarak bozulan orucun, sadece kazası gerekir. Ayrıca, abdest alırken boğaza su kaçması gibi kasıt olmaksızın  -içmek; çiğ pirinç gibi beslenme amacı ve anlamı taşımayan, yenilip içilmesi mûtat olmayan veya toprak gibi insan tabiatının meyletmediği şeylerin yenilip içilmesi orucu bozup, sadece kazasını gerektirir (Merğînânî, el-Hidâye, II, 259, 267-270). Keffâret ve adak oruçları ile nâfile oruçların başlanıp bozulması durumunda kazâ edilmeleri gereklidir. ’da bir mazeret olmaksızın tutulmayan oruçlar, gününe gün kaza edilir. Ancak mazeretsiz olarak Ramazan orucunu tutmamak büyük günahtır. Cinsel birleşme dışında tatmin, ağza giren yağmur, kar veya dolunun istemeyerek yutulması, abdest alırken, yıkanırken veya yüzerken suyun istemeyerek yutulması, kasten ağız dolusu kusulması orucu bozar ve bozulan orucun kaza edilmesini gerektirir (Merğînânî, el-Hidâye, II, 256-259, 263). İmsak vaktinin girip girmediği konusunda şüphesi bulunan kimse yiyip içmeye devam ederken o esnada ikinci fecrin doğmuş olduğu ortaya çıksa, oruç bozulur ve kazâ edilmesi gerekir. Aynı şekilde güneşin battığını zannederek iftar ederken güneşin henüz batmadığı anlaşılsa yine kazâ gerekir (Merğînânî, el-Hidâye, II, 277-278). Unutarak yiyip içtikten sonra orucunun bozulmuş olduğu zannıyla veya gece niyetlenemeyip gündüz niyetlendikten sonra, gündüz yapılan bu niyetin niyet sayılmayacağı zannıyla günün geri kalan kısmında bilerek bir şey yiyip içmek veya cinsel ilişkide bulunmakla oruç bozulur ve kaza edilmesi gerekir.