Alanyaspor erteleme talebini geri çekti Josef Sural'ın ölümüyle sarsılan Aytemiz Alanyaspor kulübü, maç erteleme talebini geri çekti. Türkiye   Federasyonu'na maç erteleme talebinde bulunan  , bu talebini geri çekti.  Kulüpten yapılan açıklama şöyle: "Başkanımız, teknik ekibimiz ve futbolcularımız bir toplantı yapmıştır. Futbolcularımız toplantıda 6 Mayıs Pazartesi günü oynanacak Atiker Konyaspor maçının ertelenmemesi gerektiğini dile getirmiştir. Bunun üzerine yönetim kurulumuz Türkiye Futbol Federasyonu’na bugün yaptığı erteleme talebini geri çekerek, karşılaşmanın belirtilen tarihte oynanmasını istemiştir. Aytemiz Alanyaspor Kulübü"