Fenerbahçe Beko'dan Anadolu Efes'e tebrik Fenerbahçe Beko, THY Avrupa Ligi'nde Dörtlü Final'e kalarak rakibi olan Anadolu Efes'i tebrik etti.  Sarı-lacivertli basketbol takımı sosyal medya hesabı Twitter'dan, İspanyol ekibi Barcelona Lassa'yı play-off çeyrek finalinde eleyen   için "Final Four bileti alan Anadolu Efes'i tebrik ederiz. Vitoria'da görüşmek üzere!" mesajını paylaştı. Anadolu Efes de bu kutlama mesajına "Teşekkürler  . İyi olan kazansın!" diyerek cevap verdi. İki Türk takımı, 17 Mayıs'ta Dörtlü Final'in ilk maçında İspanya'nın Vitoria-Gasteiz şehrinde karşı karşıya gelecek. Barcelona, Türkçe Twitter hesabından Anadolu Efes'i kutladı. Kutlama mesajında, "Bükemediğin bileği öpeceksin. Tebrikler Anadolu Efes" ifadelerine yer verildi.