Survivor'da dokunulmazlık oyununu kim kazandı? İşte Survivor eleme adayları Bu yıl Türkiye-Yunanistan formatı ile yayınlanan Survivor'un 5 Mayıs tarihli 62. bölümünde dokunulmazlık oyunu oynandı, ardından eleme heyecanı yaşandı. Öte yandan yarışmacılar yeni bölümde iletişim oyununu kazanabilmek için parkurda ter döktü. Survivor 2019'da oynanan oyunlar sonrası ada halkı adaya veda etmesini istedikleri yarışmacıları belirledi. Peki, Survivor'da dokunulmazlık oyununu kim kazandı, eleme adayları kimler oldu? 'da büyük finale doğru geri sayım devam ederken, 5 Mayıs tarihinde yayınlanan 62. bölümde   ve iletişim oyunu oynandı. Survivor Türkiye -Yunanistan'ın yeni bölümünde eleme potasına giren isimler de belli oldu. Peki, Survivor'da dokunulmazlık oyununu kim kazandı? Eleme potasına hangi ismler girdi? İşte, Survivor 2019'un 62. bölümünde yaşananlar. Survivor 2019'un 62. bölümünde yarışmacılar arkadaşları ile iletişim kurabilmek için parkurda rakiplerine karşı kıyasıya mücadele etti. Survivor'da iletişim oyununu kazanan yarışmacılar aileleri, sevdikleri ve yakınlarıyla imkanı buldu. Survivor'da bu hafta kızlarda iletişim oyununu Sude, erkeklerde ise Okay kazandı. Sude ödüle Seda ve Büşra'yı, Okay ise Seda ve Büşra'yı götürdü. Yarışmacılar ödül sonrası moral depoladı. Survivor Türkiye-Yunanistan'ın 62. bölümünde yarışmacılar dokunulmazlık oyunu için parkurda ter döktü. 5 Mayıs 2019 tarihinde yayınlanan Survivor'un yeni bölümünde, haftanın 2. dokunulmazlık oyununu siyah takım 10'a 7 kazandı. Survivor Türkiye Yunanistan'ın altmış ikinci bölümünde ada konseyi toplandı. Survivor Türkiye Yunanistan'ın altmış ikinci bölümün beyaz takımdan 2 yarışmacı eleme adayı oldu. Survivor Türkiye Yunanistan'da bu hafta eleme adayları Okay ve Sabriye oldu.