Bursa'da sahur kaçta? İl il imsakiye saatleri Mübarek ramazan ayının gelmesi ile beraber, yurt genelinde milyonlarca vatandaş ilk sahurunu bu gece yapacak. Oruç ibadetini idrak etmeyen isteyenler 2019 sahur saatlerini merak etmeye başladı. Bursa'da yaşayan vatandaşlar da imsakiye ve sahur vakitlerini Diyanet'in bilgileri doğrultusunda öğrenmek istiyor. Peki, Bursa'da sahur kaçta yapılacak? İşte, İl il imsakiye saatleri. Rahmetlerle dolu manevi güzelliklerin bulunduğu   ayı 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece (bu gece) başlayacak ve vatandaşlar ramazan ayını karşılayacak. Ramazanın ilk sahuruna saatler kala  'da yaşayan vatandaşlar da Bursa sahur saatlerini araştırmaya başladı. İşte, il il   saatleri ve bilgileri.