Şüpheli ölüm! Evin kapısını kırarak girdiler, cesedi balkondan çıkardılar Artvin’de, bir kişi evinde ölü bulundu. Edinilen bilgiye göre Dere Mahallesi'ndeki 3 katlı bir evin en üst katında tek başına kalan 79 yaşındaki Ali Rıza Ay evinde ölü bulundu.  Ziyarete gelen yakınlarının Ay'a ulaşamaması üzerine polis ekiplerine   verildi.  Evin kapısını kırarak içeri giren polis ekipleri, Ay'ın cansız bedenine ulaştı.  Şişmesi nedeniyle cesedi kapıdan çıkaramayan yetkililer   ve itfaiye ekiplerinden yardım istedi.  Olay yeri incelemesinin ardından  , balkon kapısı kırılıp genişletilerek buradan itfaiye yardımıyla çıkartıldı.    Ay'ın cesedi otopsi için   Adli Tıp Morguna kaldırıldı.