15 Temmuz Şehitler Köprüsü'nde heyecanlı dakikalar... 2 saat sonunda ikna edildi 15 Temmuz Şehitler Köprüsü Edirne istikametinde korkuluklarına çıkan bir kişi intihar girişiminde bulundu. Müzakereci polisler saat 13.00'da korkuluklara çıkan kişiyi ikna etmek için çalıştı. Polisler korkuluklara çıkan kişiyi ikna etmeye çalışırken o sırada köprüden geçen eski başbakanlardan Ahmet Davutoğlu aracını durdurdu. Davutoğlu’nun ikna ettiği kişi yaklaşık 2 saat sonra köprüden indirildi.  sırasında Anadolu Yakası'ndan Avrupa Yakası'na geçişte   yoğunluğu yaşandı.