Türkiye'nin konuştuğu olayda flaş gelişme... Tutuklandı! Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı’nın itirazı üzerine, Tuzla’da aracına erik çekirdeği atan 12 yaşındaki M. Y. K.’yı darp eden otomobilin sahibi Ufuk Ö. tutuklandı. ’da aracına   atan 12 yaşındaki M.Y.K.’yı darp eden Ufuk Ö. önceki gün gözaltına alınmış, sevk edildiği adliyede savcılık sorgusunun ardından tutuklanması talebiyle mahkemeye sevk edilmişti. Ufuk Ö., savcılık sorgusunun ardından "Kişiyi hürriyetinden yoksun kılma" ve "Kasten yaralama" suçlarından tutuklanması talebiyle Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği’ne sevk edilmiş, hakimlik, şüpheliye yüklenen ceza miktarı ve sabit ikametgah sahibi olmasını gerekçe göstererek   talebini reddetmişti. Hakimlik, Ufuk Ö. hakkında adli kontrol hükümleri uygulamıştı. Ufuk Ö.’nün elektronik kelepçe ile ev hapsine alınmasına karar veren hakimlik, yurt dışına çıkışını da yasaklamıştı.  Soruşturmayı yürüten İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı, mahkemenin bu kararına itiraz ederek Ufuk Ö. hakkında verilen adli kontrol kararlarının kaldırılmasını ve tutuklanmasını talep etmişti.  Başsavcılığın kararını bir üst mahkeme sıfatı ile değerlendiren İstanbul Anadolu 6. Sulh Ceza Hakimliği, talebi kabul ederek Ufuk Ö. hakkındaki adli kontrol kararını kaldırdı. Hakimlik, Ufuk Ö. hakkında tutuklamaya yönelik yakalama kararı çıkardı.  Karar üzerine gözaltına alınan Ufuk Ö., emniyet işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. Hakkındaki tutuklama kararı yüzünü okunan Ufuk Ö., tutuklanarak cezaevine gönderildi.