Trabzonspor'dan Joao Pereira açıklaması! Trabzonspor Sağlık Kurulu Başkanı Yaşar Kibar Güven, Joao Pereira’nın sağlık durumu hakkında açıklamalarda bulundu. Bordo-mavili kulübün internet sitesinde yer alan açıklamada, Portekizli futbolcunun dün yapılan antrenmanda sakatlık yaşadığı belirtildi.  Açıklamada, Sağlık Kurulu Başkanı Yaşar Kibar Güven'in şu ifadeleri yer aldı:  "Oyuncumuzun yapılan muayene ve çekilen MR'ı sonucunda sol uyluk arka kas grubunda (hamstring) yaralanma tespit ettik. Pereira'nın tedavisi yoğun bir şekilde devam etmektedir."