Bayern Münih resmen açıkladı! Ribery... Bayern Münih'te 12. yılını yaşayan Franck Ribery, sezon sonunda takımdan ayrılıyor. 'te geçirdiği 12 yıldan sonra kulüple bütünleşen  , sezon sonunda takımdan ayrılıyor. Bayern Münih Kulübü, resmi Twitter hesabından yaptığı açıklamada Fransız yıldızın sezon sonunda ayrılacağını belirterek, "Franck Ribery sözleşmesini yenilemeyecek ve yaz ayında ayrılacak. Her şey için teşekkürler Frank" mesajını gönderdi. 2007 yaz ayında Marsilya'dan transfer edilen 36 yaşındaki futbolcu, 8 Bundesliga Şampiyonluğu ve 1 Şampiyonluğu yaşadı. Kulübün yöneticilerinden   ise " " şeklinde konuştu. Öte yandan iki oyuncu için 2020 yılında bir jübile maçının oynanacağı belirtildi.