Serenay Sarıkaya'dan yeni aşk iddialarına cevap! Kerem Bürsin'den ayrılan Serenay Sarıkaya ünlü bir iş adamıyla aşk yaşadığı iddiasını yalanladı. Kendisi gibi oyuncu  'le 3 buçuk yıllık aşkını geçtiğimiz günlerde bitiren  'nın ünlü bir iş adamıyla aşk yaşamaya başladığı iddia edildi. Serenay Sarıkaya bu iddiayı sosyal medya hesabından yaptığı açıklamayla yalanladı: ''Her gün hayretle yeni bir senaryoya uyanıyorum. Hayatımda kimse olmamakla birlikte üretilen tüm gerçek dışı haberleri ve bunlar üzerinden yapılan yorumları, yaşadığım bu sürece ve bana yapılmış bir saygısızlık olarak görüyorum! Her ilişkinin bitiş sebebi bir başkası olmak zorunda değildir! Lütfen karşılıklı sevgi ve saygımızı kaybetmeyelim!'' Serenay Sarıkaya'nın açıklamalarının ardından Kerem Bürsin de eski sevgilisine destek verdi. Bürsin sosyal medya hesabından şu notu paylaştı; 'Yaşadığımız sürece lütfen saygı duyun... Şu ana kadar yazılan ve çıkan bir sürü haberin doğruyla hiçbir alakası yoktur'