MKE Ankaragücü - Çaykur Rizespor: 2-2 Rizespor Dario Melnjak'ın 26. dakikadaki golüyle 1-0 öne geçerken Ankaragücü 59'da İlhan Parlak ve 84'te Michal Pazdan'ın golleriyle öne geçti. 90+2'de Vedat Muriqi'nin golü is sonucu belirledi. Ankaragücü ve Rizespor 39'ar puanla haftayı kapadı. Ankaragücü ligde bir sonraki maçını deplasmanda Başakşehir ile oynayacak.  9. dakikada   futbolcusu Samudio rakibini çalımladıktan sonra kaleye gönderdiği top Altay’ı geçti çizgi üzerinde Pazdan müdahale ederek topu uzaklaştırdı.  10. dakikada Wilfred Moke sakatlanarak yerini Thibault Moilin’e bıraktı  26. dakikada Çaykur Rizespor futbolcusu Melnjak ceza sahasının sol çaprazından çektiği şutta top ağlarla buluştu. 0-1  36. dakikada ceza sahasına yapılan ortaya Vedat Muriç kafası ile topu filelerle buluşturdu. VAR odası ile görüşen hakem Suat Arslanboğa ofsayt sebebi ile golü iptal etti. Mücadelede ilk yarı konuk takımın 1-0'lık üstünlüğü ile geçildi.  47. dakikada Mehmet Sak'ın soldan yaptığı ortada uzak direkte Orgill'in kafa vuruşunda meşin yuvarlak yandan auta gitti.  59. dakikada ev sahibi ekip beraberliği yakaladı. Sacko getirdiği topu arka direkteki İlhan Parlak'a aktardı. Bu futbolcu altıpas içinde kayarak meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu: 1-1  61. dakikada ceza yayının hemen önünde topla buluşan Musa Çağıran'ın sert şutunda meşin yuvarlak kaleci Altay Bayındır'ın ellerinde kaldı.  73. dakikada Samudio'nin yaklaşık 20 metreden yerden attığı şutta top direkten oyun alanına döndü.  85. dakikada MKE   öne geçti. Canteros'un sağ kanattan kullandığı köşe atışında ön direkte boş pozisyonda kalan Pazdan'ın kafa vuruşunda top ağlarla buluştu: 2-1  90 1. dakikada konuk ekip beraberliği sağladı. Sedat Ağçay'ın ceza sahası içinde Samudio'yu düşürmesiyle hakem Suat Arslanboğa, VAR'ın da uyarısıyla penaltı noktasını gösterdi. Penaltı atışını kullanan Muric, meşin yuvarlağı filelere gönderdi: 2-2  Karşılaşma, 2-2 sonuçlandı.