Son maçın MVP'si Larkin! THY Euroleague Play-Off serisi 5. maçlarının MVP'si (En değerli oyuncusu) Anadolu Efes'in ABD'li basketbolcusu Shane Larkin seçildi. THY  'de Play-Off'lar sona ererken, 5. maçların  'si de belli oldu. 'in Sinan Erdem   Salonu'nda İspanyol ekibi Barcelona'yı 80-71 mağlup ettiği ve seriyi 3-2'ye getirerek Final-Four'a kaldığı müsabakada galibiyetin mimarlarından olan ABD'li basketbolcu Shane   en değerli oyuncu ödülünün sahibi oldu. Karşılaşmada 32 dakika süre alan Larkin 18 sayı, 7 asist ve 1 ribaund ile oynadı. 26 yaşındaki basketbolcu bu performansı ile 19 verimlilik puanı aldı. Shane Larkin daha önce de play-off 3. maçları MVP'si olmuştu.