BİLSEM tercihleri 27 Mayıs’ta başlıyor MEB, BİLSEM’lerde görev yapacak öğretmenlerin mülakat sonuçlarını açıkladı. BİLSEM'lerde görev yapacak öğretmenler, 27-31 Mayıs arasında tercih yapacak.  (MEB) tarafından, özel yetenekli öğrencilerin eğitim aldığı Bilim ve Sanat Merkezlerinde ( ) görev yapacak öğretmenlerin   sonuçları açıklandı. MEB Özel Eğitim ve Rehberlik Hizmetleri Genel Müdürlüğü’nün internet sayfasındaki duyuruya göre, BİLSEM'lerde görev yapmak için 6 bin öğretmenin başvuru yaptı, 1840   mülakata alındı, 845 öğretmen de tercih yapmaya hak kazandı. Buna göre, mülakatı geçen öğretmenlerin 27-31 Mayıs arasında tercih yapması gerekiyor.