Korkunç! Makineye kafası sıkışan işçi öldü... SİVAS'ta fabrikada plastik şişirme makinesine başı sıkışan işçi İsmail Şeker (43) hayatını kaybetti. Olay, dün gece saatlerinde Organize Sanayi Bölgesi'ndeki plastik fabrikasında meydana geldi. Fabrikada çalışan  , bozuk olan plastik şişirme makinesini tamir ederken başını sıkıştırdı. Durumu fark eden mesai arkadaşlarının   vermesiyle olay yerine sağlık ekipleri sevk edildi. Ağır yaralanan Şeker, yapılan ilk müdahalenin ardından Numune Hastanesi'ne kaldırıldı. Tedaviye alınan İsmail Şeker, tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti. Şeker'in cansız bedeni otopsi yapılmak üzere Cumhuriyet Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi Morguna kaldırıldı. Polis olayla ilgili soruşturma başlattı. İsmail Şeker'in daha önce bir eczanede çalıştığı öğrenildi.