Başkan Ali Koç böyle inceledi... Spor Toto Süper Lig'in 31. haftasında Kasımpaşa'ya konuk olan Fenerbahçe'de Başkan Ali Koç, maçın devre arasında geçersiz sayılan golü inceledi... Sarı lacivertliler, 40. dakikada   ve Isla'nın içinde olduğu pozisyonda golü bulurken, Şilili oyuncunun ağlara gönderdiği top, VAR incelemesi sonrası ofsayt gerekçesiyle iptal edildi.  Başkanı   ve yöneticiler, devre arasında basın mensuplarından telefon ve laptop alarak Soldado’nun pozisyonunu inceledi. Telefondan gol pozisyonun görüntüsünü izleyen Ali Koç, pozisyonla ilgili de basın mensuplarından bilgi aldı.