CHP  ve İYİ Parti olağanüstü toplandı CHP Merkez Yönetim Kurulu (MYK), Yüksek Seçim Kurulu'nun (YSK) İstanbul'da seçimlerin yenilenmesi kararının ardından olağanüstü toplandı. Öte yandan İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener de gelişmeleri değerlendirmek üzere Başkanlık Divanı’nı topladı. Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu başkanlığındaki toplantı, parti genel merkezinde yapıldı.  Toplantının ardından   sözcüsü Faik Öztrak açıklama yaptı.  CHP Parti Meclisi (PM) ve milletvekilleri, Yüksek   Kurulu'nun (YSK)   seçimlerinin yenilenmesi kararının ardından Genel Başkan Kemal Kılıçdaroğlu başkanlığında salı günü toplanacak. Edinilen bilgiye göre, toplantı salı günü saat 10.00'da parti genel merkezinde yapılacak. Toplantıya, Kılıçdaroğlu'nun telefonla çağırdığı İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan adayları Ekrem İmamoğlu'nun da katılacağı belirtildi. Ayrıca CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu'nun da gelmesinin beklendiği bildirildi. Kılıçdaroğlu'nun, İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener'i ve Saadet Partisi Genel Başkanı Temel Karamollaoğlu'nu da arayarak süreçle ilgili bilgi verdiği kaydedildi.   İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener, gelişmeleri değerlendirmek üzere Başkanlık Divanı’nı topladı. İstanbul seçimlerinin iptal kararını Sultanbeyli’de duyan Ekrem İmamoğlu sorular üzerine “Konuşacağız” dedi. Ardından vatandaşlarla fotoğraf çektiren İmamoğlu iftar programına geçti. İmamoğlu daha sonra yaptığı açıklamada "Bu akşam benimle ilgili kararı herkes merak ediyor. Ben de bazı duyumlar alıyorum ama YSK'nın kararını bekleyeceğim. Resmi açıklamasını bekleyeceğim. Ondan sonra beni bekleyin, geniş geniş fikirlerimi anlatacağım." ifadelerini kullandı.  Kılıçdaroğlu, Ekrem İmamoğlu ile telefonda görüştü.