TMO 2019 arpa ve buğday alım ton fiyatları ne kadar oldu? Toprak Mahsülleri Ofisi (TMO) tarafından gerçekleştirilecek 2019 buğday ve arpa alım fiyatları belli oldu. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği’nin (TOBB) 75’inci Genel Kurulu’nda açıkladığı fiyatlar, 2019 yılında geçerli olacak. Peki, TMO'nun 2019 arpa ve buğday alım ton fiyatları ne kadar olacak? İşte, o detaylar 'nun belirli bölgelerde yapacağı buğday ve arpa alımı için fiyatlar Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından açıklandı. Buna göre sert buğday ton başına 1.350 lira, kaliteli buğday ise 1.400 liradan alıcı bulacak. Arpa alım fiyatı ise ton fiyatına 1.100 lira olacak. İşte, TMO buğday ve arpa alım fiyatları hakkında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamaları; "Toprak Mahsulleri Ofisi geçen yıl 1050 liradan alınan sert buğday, bu yıl yüzde 29 artışla ton başına 1350 lira olmuştur.  Kaliteli buğday ise 1400 lirayı geçecektir. Arpa alım fiyatı yüzde 33 artışla ton başına 1100 lira olarak belirlenmiştir.  Ayrıca çiftçi kayıt sistemine kayıtlı üreticilerimize 200 lira mazot, gübre desteği yapılacaktır." Toprak Mahsülleri Ofisi, alım yapacağı buğday türleri için kriterlerini açıkladı. İşte, o kriterler;