F.Bahçe, Kasımpaşa deplasmanında! KG VAR iddaa oranında müthiş düşüş... Süper Lig'in 31. haftasında Fenerbahçe, Kasımpaşa deplasmanında sezonun en kritik maçlarından birine çıkacak. Takımlardan son haberlere ve iddaa'daki değişime göz atalım... - Sezonun büyük bölümünde 1 numara olarak görev yapan Ramazan Köse sakat, as stoper Syam Ben Youssef cezalı. - Ligdeki son 3 maçtan galibiyet çıkartamadılar ama Recep Tayyip Erdoğan Stadyumu'nda oynadıkları son 3 maçta yenilgileri yok. (3 maç - 5 puan) - İlk olarak 1,45'ten açılan "KG VAR"   oranı 1,30'a düşürüldü! Kasımpaşa'nın   ile iç sahada yaptığı son 2 lig maçında bu tercih kazandırmıştı... - Volkan Demirel, Martin Skrtel ve Sadık Çiftpınar cezalı. - Serdar Aziz iyileşti ve bugün stoper ikilisi olarak Neustadter ile onu izleyebiliriz. - Ligdeki son maçına 8 Şubat'taki Kayseri deplasmanında çıkan Neustadter'in, Ersun Yanal'dan bir kez daha kesik yemesi ve "Mehmet Topal - Serdar Aziz" ile başlanması da sürpriz olmaz... - Sakatlığını atlatan Victor Moses maç kadrosuna dahil edildi. Yanal'ın son kararı maç saati vermesi bekleniyor. - Kasımpaşa'nın ligdeki son 5 maçının 4'ünde karşılıklı goller izledik. (KG VAR) - Fenerbahçe'nin ise ligdeki son 9 maçının 8'inde karşılıklı goller oldu! (KG VAR) - Kasımpaşa evindeki son 8 lig maçında kalesini gole kapatamazken, Fenerbahçe ise deplasmandaki son 6 maçında topu ağlarında gördü. (KG VAR) Mustafa Denizli yönetimindeki Kasımpaşa, düşme potasının hemen üzerinde bulunan Göztepe’nin 8 puan önünde. Kalan 4 haftada bu farkın kapanması oldukça zor. Düşme korkusu yaşayacaklarını düşünmüyorum. Fenerbahçe için aynı şeyleri söylemek ise kolay değil. Sınırın 4 puan üzerindeler. Trabzonspor deplasmanında son dakikada alınan 1 puan onlar adına önemliydi ancak hala o tehlikeyi atlatabilmiş değiller. İki takım arasında oynanan son 3 karşılaşma da ÜST bitti, bu maçlarda toplam 15 gol atıldı. Stoperlerin cezalı olduğu maçta forvetler konuşur. En az 3 gol izleriz.