Ay Yıldız’dan aynı fiyata daha yüksek veri hacmi! Türk-Alman toplumuna cep telefonu hizmeti sunan Ay Yıldız, yeni tarifeleri duyururken Genel Müdür Thorsten Wagner, “Müşterilerimiz her zaman, aileleri ve arkadaşlarıyla ister Türkiye’de, isterse Almanya’da bulunsunlar fark etmeksizin iletişimde kalmak istiyorlar. Biz de müşterilerimizin bu ihtiyaçlarına, geniş veri paketleri ve cazip şartlar içeren uygun fiyatlı tarife opsiyonlarıyla karşılık veriyoruz“ dedi. TÜRK-ALMAN toplumunun bir markası olarak her iki dünyayı birbirine daha fazla yakınlaştıran  , en sevilen  ’ın veri hacmini daha da genişletiyor. 1 Mayıs’tan itibaren sürekli olarak 24.99 Euro‘luk fiyatı aynen kalmak üzere 7 GB’dan 12 GB’a yükseldi. Buna paralel olarak, 1 Mayıs-30 Eylül tarihleri arasında Almanya dahilinde (sabit hatlar ve cep telefonları) ve Türkiye’deki sabit hatlarla yapılacak sınırsız telefon görüşmeleri için Allnet Flat içeriyor. Ayrıca, Türkiye’deki bütün cep telefonu şebekeleriyle yapılacak görüşmeler için 120 dahil dakika da opsiyon dahilinde. Dahil hizmetler, AB-Roaming sayesinde Almanya dışındaki diğer AB ülkelerinde de kullanılabiliyor.  Ay Yıldız Genel Müdürü Thorsten Wagner, “Müşterilerimiz her zaman, aileleri ve arkadaşlarıyla ister Türkiye’de, isterse Almanya’da bulunsunlar fark etmeksizin iletişimde kalmak istiyorlar. İşte tam bu noktada, müşterilerimizin ihtiyaçlarına, geniş data paketleri ve cazip Roaming şartları içeren uygun fiyatlı tarife opsiyonlarıyla karşılık veriyoruz“ diye konuştu. İNTERNET KULLANIMI 3 KATINA ÇIKIYOR Ay Yıldız Prepaid müşterilerinin Türkiye’deyken doya doyaveri hacmini kullanabilmeleri amacıyla, bu yıl fiyat aynı kalmak üzere, çok daha fazla veri hacmi elde ediyor. ‘Türkei Internet M’ siparişi verildiğinde (9.99 Euro-30 günlüğü) kampanya süresi dahilinde veri hacmi üç katına çıkıyor. Buna göre müşteriler normal geçerli 500 MB yerine 1.5 GB sahibi oluyor. Türkei Internet L’ın veri hacmi de (14.99 Euro-30 günlüğü) iki katına çıkarak 1.5 GB‘dan 3 GB’a yükseliyor. Her iki opsiyona, istendiği her zaman tekrar ücretsiz sipariş telefonu 1155 ya da, Ay Yıldız App üzerinden sipariş verilebilir. HERHANGİ BİR ŞEBEKE MECBURİYETİ YOK Postpaid müşterileri de, ‘Türkei Internet L’ ile (14.99 Euro) iki katına çıkarılmış veri hacminden faydalanabiliyor ve böylelikle normalde 1.5 GB yerine 3 GB’ın sahibi oluyorlar. Opsiyon kolayca SMS ile (‘Türkei’ yazıp 80112’ye gönderilerek) bütün Ay Allnet, Ay Allnet Plus ve Ay Allnet Max sözleşmelerine ek olarak sipariş edilebiliyor. Opsiyona 30 günlük süre sonunda yeniden sipariş vermek mümkün. Opsiyon otomatik olarak uzatılmıyor. Ay Yıldız tarafından yapılan geniş çaplı Roaming anlaşması sayesinde, Türkiye’deyken Ay Yıldız’ın mobil olarak telefon görüşme ve data kullanımı fiyatları her şebekede geçerlidir. Herhangi bir şebeke kullanımı mecburiyeti bulunmuyor. DAKİKA BAŞINA 9 CENT Prepaid ve Postpaid sahibi olan bütün müşteriler kampanya süresi dahilinde Türkiye tatilleri sırasında hep ulaşılabilir kalmaları amacıyla bütün gelen aramalar ücretsiz. Uyarlama otomatik olarak aktive oluyor. Ay Yıldız’ın Prepaid müşterileri, Türkei Roaming-Opsiyonu ile 5 Euro karşılığında yıl boyunca Türkiye dahilindeki bütün cep telefonu şebekeleri ve sabit hatlarla ülke içinde ve Almanya’yla yapacakları telefon görüşmeleri için 60 dakikaya sahip oluyorlar. Opsiyonun süresi 30 gün olup, istendiği sıklıkta tekrar sipariş verilebiliyor. Teklifin sunulduğu süre dahilinde gelen aramalar opsiyonun dahil dakikalarını azaltmıyor. Postpaid müşterileri dakika başına 9 Cent ödeyerek Türkiye dahilinde ve Türkiye‘den Almanya ile telefon görüşmesi yapabiliyor.