Başakşehir yine puan kaybetti! Süper Lig'de puan durumu ve kalan maçlar Spor Toto Süper Lig'in 31. haftasında Medipol Başakşehir, Sivasspor karşısında 2 puan kaybetti. İşte zirve yarışında puan durumu ve kalan maçlar...  Toto  'de  , Sivasspor karşısında berabere kalarak üst üste 4. maçında puan kaybı yaşadı. Ligin bitimine son 3 hafta kala zirve yarışı da epey kızışmış oldu.  -   derbisi şampiyonluk yolunda büyük öneme sahip. Galatasaray Beşiktaş'ı yenerse 63 puanlı Başakşehir'i yakalayarak zirveye ortak olacak. Beşiktaş'ın kazanması durumunda ise siyah-beyazlılar Galatasaray'ı 2 puanla geçip, Başakşehir ile arasındaki farkı 1'e indirecek ve 2. sıraya yerleşecek. İşte   ve kalan maçlar... Galatasaray - Beşiktaş Çaykur Rizespor - Galatasaray Başakşehir - Ankaragücü Beşiktaş - Alanyaspor Galatasaray - Medipol Başakşehir Trabzonspor - Beşiktaş Sivasspor - Galatasaray Başakşehir - Alanyaspor Beşiktaş - Kasımpaşa