Balıkesir'de FETÖ operasyonu   Balıkesir'de jandarma ekipleri Karesi ve Kepsut ilçelerinde FETÖ/PDY üyesi 2 kişiyi yakaladı.  Edinilen bilgiye göre, Balıkesir İl Jandarma Komutanlığı unsurlarınca   örgütlerine yönelik olarak yapılan istihbarî çalışmalar sonucunda, " /PDY Silahlı Terör Örgütüne Üye Olmak" suçundan aranan G.K. Kepsut ilçesi İhsaniye mahallesinde ve N.K.da Karesi ilçesi Beyköy mahallesinde yakalanarak gözaltına alınmıştır. Yakalanan şahıslarla ilgili soruşturmanın devam ettiği öğrenildi.