Bienal üç mekânda  İSTANBUL Kültür Sanat Vakfı (İKSV) tarafından, Koç Holding sponsorluğunda 14 Eylül-10 Kasım 2019 tarihleri arasında ücretsiz olarak düzenlenecek İstanbul Bienali’nin mekânları belirlendi.  Fransız küratör, yazar ve akademisyen Nicolas Bourriaud’nun küratörlüğünü üstlendiği ‘Yedinci Kıta’ başlıklı  kapsamında altmıştan fazla sanatçının eserleri, Tersane  , Pera Müzesi ve Büyükada’da ziyaret edilebilecek. 16. İstanbul Bienali, başlığını okyanuslarda yüzen devasa atık yığınına bilim çevrelerinin verdiği isimden alıyor: Yedinci Kıta. Bienal sergileri, gerçek bir kıta olmaktan çok hayali bir nesne ve insanlığın yeni durumuna dair bir metafor olarak görülebilecek bu olguyu keşfetmek için yola çıkıyor. Bienal, insanların sebep olduğu doğal veya kültürel atıklara antropoloji veya arkeolojinin araçlarıyla bakan güncel sanat çalışmalarına yer vererek sanat ve ekoloji arasındaki ilişkiyi de tartışmaya açmayı hedefliyor.