Bursaspor'da Erzurumspor maçı hazırlıkları Bursaspor, Spor Toto Süper Lig'in 31. haftasında 4 Mayıs Cumartesi günü deplasmanda Büyükşehir Belediye Erzurumspor ile oynayacağı maçın hazırlıklarını sürdürdü.   Özlüce İbrahim Yazıcı Tesisleri'nde teknik direktör Mesut Bakkal yönetiminde yaklaşık 1 saat 30 dakika süren antrenman, ısınma koşularıyla başladı. Koordinasyon çalışmasıyla devam eden idman, 5'e 2 pas pres ve taktik çalışmanın ardından sonra erdi.  Sakatlığı süren Barış Yardımcı ve Tunay Torun ise takımdan ayrı çalıştı.  , yarın yapacağı antrenmanla   maçının hazırlıklarını tamamlayacak ve saat 18.00'de Yenişehir Havalimanı'ndan Erzurum'a gidecek.