4 Mayıs Sayısal Loto çekiliş sonuçları | Milli Piyango Sayısal Loto çekilişi sorgulama ekranı Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü’nce (MPİ) düzenlenen Sayısal Loto oyununun, bin 215'inci hafta çekilişi noter huzurunda yapıldı. Sayısal Loto'da büyük ikramiye geçtiğimiz hafta devretmişti. Çekiliş sonucu, MPİ'nin bu haftaki ikinci Sayısal Loto çekilişi sonucu kazanan numaralar belli oldu. Peki, Sayısal Loto'da haftanın kazanan şanslı numaraları hangileri oldu? 'nun geçtiğimiz çekilişinde, 6 bilen çıkmayınca, büyük ikramiye bu çekilişe devretmişti. Sayısal Loto'da heyecanla beklenen haftanın ikinci çekilişi tamamlandı. Sayısal Loto'nun bin 215'inci hafta çekilişi sonrası kazanan talihli numaralar açıklandı. İşte, 4 Mayıs 2019 tarihli bin 215'inci Sayısal Loto çekilişinin sonuçları... Sayısal Loto oyununun 1215'inci hafta çekilişinde 6 bilen 2 kişi, 1 milyon 162 bin 83 lira 75'er kuruş ikramiyenin sahibi oldu.  İdaresinden yapılan açıklamaya göre, çekilişte 5 bilen 135 kişi 4 bin 670 lira 65'er kuruş, 4 bilen 7 bin 12 kişi 67 lira 95'er kuruş ve 3 bilen 124 bin 789 kişi 10 lira 70'er kuruş ikramiye kazandı.  Büyük ikramiyeyi kazanan kuponların, Antalya'nın Muratpaşa ve Muğla'nın Bodrum ilçelerinden yatırıldığı belirtildi.  Çekilişte toplam 4 milyon 766 bin 413 lira ikramiye dağıtıldı.  Vatandaşların en fazla ilgi gösterdiği şans oyunlarından olan ve her hafta çarşamba ile cumartesi akşamı çekilişi gerçekleşen Sayısal Loto'da bu haftanın ikinci çekilişi tamamlandı. İşte, Sayısal Loto'da bin 215'inci haftanın sonuçları... Sayısal Loto oyununun 1214'üncü hafta çekilişinde 6 bilen çıkmayınca, 827 bin 298 lira 24 kuruş devretti. Milli Piyango İdaresinden yapılan açıklamaya göre, çekilişte 5 bilen 92 kişi 3 bin 786 lira 35'er kuruş, 4 bilen 4 bin 60 kişi 64 lira 50'şer kuruş ve 3 bilen 71 bin 804 kişi 10 lira 30'ar kuruş ikramiye kazandı. Çekilişte, toplam 2 milyon 177 bin 93 lira ikramiye dağıtıldı.