Onlar tüm Türkiye'nin annesi... Sinemamızın 10 unutulmaz anne karakteri... 124. sayımızın SineList köşesinde bu hafta, yerli sinema tv dünyasının “anne” rolüyle hafızamıza kazınan isimlerini derledik! 80 kuşağının onun sesinden masal dinlemeden uykuya dalmadığı söylenir. Yeşilçam’ın en sevdiğimiz karakteri oynadığı rollerle hepimizin annesi gibi hissettirir.   Sinemamızın efsane isimlerinden Halit Akçatepe’nin annesi olan Leman Hanım, dik duran kadın imajı ve fedakar anne rolüyle hafızamıza kazınmıştır.   Çocuklarını babalarının hiddetinden sakınan bir anne düşünün. İlk aklınıza gelen isimlerden biri sinemamızda 71 filmde yer almış Şükriye Atav olmalı...   Horoz Nuri’nin Bedia’sı rolüyle aklımıza kazınan oyuncu, mimik ve jestleriyle rolüne can katanlardan. Kavga sahnelerinin aranan yüzü Mürüvvet Sim, eğlenceli sahnelerde olduğu kadar yüreğimize işleyen dramaların da ilk akla gelen isimlerinden biri. Çocuklarına düşkün, vefalı ve onları asla ezdirmeyen, güçlü anne rolünde bizim aklımıza o geliyor.   "Sıdıkaaaaa! Gel kız buraya!” Az gülmedik değil mi bu repliklere? Kör noktadan bile attığı terliği isabet ettirebilecek bir anne! Yeri geldi pamuk kalpli bir anne, yeri geldi aşiret annesi oldu. Her rolün altından kalkabilen Tomris İncer de bu listenin olmazsa olmazlarından elbette. Ses tonuyla şu anda bile kafanızın içinde konuşmaya başlayan Kenter, zarafet kelimesinin vücut bulmuş hali desek yeri…    Komşu kızın annesi rolündeki yan rolleriyle dikkat çeken tanıdık simalardan biri daha!