Mersin'de sahur saat kaçta? Türkiye geneli imsakiye bilgileri Oruç ibadetinin idrak edildiği ramazan ayının gelmesi ile beraber, sahur ve iftar vakitleri de en çok araştırılan konulardan biri olmaya devam ediyor. Yurt genelinde milyonlarca vatandaş 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece ilk sahur sofrasına oturacak. Mersin'de ikamet eden vatandaşlar da internet üzerinden Mersin sahur saatlerini sorgulamaya başladı. Peki, Mersin'de sahur saat kaçta? İşte, Türkiye geneli imsakiye bilgileri. Üç ayların sonuncusu, 11 ayın sultanı olan ramazan, 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece başlayacak, 29 gün sürecek. Bu gece ilk sahur sofrasına oturacak olan vatandaşlar, Diyanet'in bilgileri doğrultusunda ilk sahur ve   saatlerini öğrenmek için araştırma yapmaya başladı. Peki, Mersin'de sahur saat kaçta yapılacak? İşte, il il sahur saatleri.