Gram ve çeyrek altın ne kadar oldu? | 2 Mayıs güncel altın fiyatları Günlerdir yaşadığı dalgalanmanın arından altın fiyatları, sabah saatlerinde güne yükseliş eğilimi ile başlamasının ardından  244 lira seviyelerinde hareket etti. Bununla beraber, özellikler altın yatırımı yapan vatandaşlar altın fiyatlarını sık sık merak edip internetten sorgulamaya başladı. Peki, gram ve çeyrek altın fiyatları akşam saatlerinde ne kadar oldu? İşte, 2 Mayıs serbest piyasada güncel altın fiyatları. Yatırım yapmak isteyenler için güvenli liman olarak nitelendirilen altın, gün sonuna doğru gram ve çeyrek seçenekleri ile sorgulanmaya devam ediliyor. 2 Mayıs Perşembe gününe dünkü kapanışın ardından yükseliş trendiyle başlayan  , şu dakikalarda 244 lira seviyelerinde seyrediyor. Peki, 2 Mayıs Perşembe gününün altın fiyatları ne kadar oldu? İşte, gram ve   fiyatları hakkında güncel bilgiler. Serbest piyasada 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı 244 lira oldu. İstanbul Kapalıçarşı'da 243,80 liradan alınan 24 Ayar Külçe Altın (Gr.) 244 liradan, bin 607 liradan alınan Cumhuriyet Ata Lira bin 628 liradan, 222,50 liradan alınan 22 Ayar Bilezik (Gr.) 226,50 liradan, bin 570 liradan alınan Lira (Tam) Ziynet bin 590 liradan, 785 liradan alınan Yarım Ziynet 795 liradan ve 393 liradan alınan Çeyrek Ziynet 398 liradan satılıyor. Yatırım yapmak isteyenler ya da hediyelik alım için piyasa fiyatları merak edilen altın, gram ve çeyrek bazında araştırılıyor. Anlık olarak altın fiyatları bilgisini almak isteyen birçok vatandaş, internet üzerinden altın fiyatları hakkında araştırmalarını sürdürüyor. Peki, 2 Mayıs tarihli altın fiyatları şu dakikalarda ne kadar oldu? İşte, o konu hakkında bazı bilgiler Altın fiyatları, 2 Mayıs Perşembe gününe düşüşle başladı. İşte, anlık ve canlı altın fiyatları bilgileri; Çeyrek altın 2 Mayıs Perşembe günü, 395 TL’den alınıp, 403 TL’den satılıyor.  ise 242 TL’den alınırken 244 TL’den satışa sunuluyor. Yatırım için tercih edilen altınlardan olan   1.629 TL’den alınırken, 1.645 TL’den satılıyor.  ise 791 TL’den alınıyor ve 807 TL’den satılıyor.