Anadolu Efes Fenerbahçe Beko Final Four maçı ne zaman oynanacak?  Anadolu Efes, Final Four aşamasına katılım hakkını, 1 Mayıs akşamı Barcelona karşısında aldığı galibiyet sonrası tescilledi. Final Four'da yer alan bir diğer Türk temsilcimiz Fenerbahçe Beko ile karşılaşacak olan Anadolu Efes, 18 yıl sonra ilk kez bu aşamada mücadele gösterecek. Peki, Final Four'da Anadolu Efes Fenerbahçe Beko maçı ne zaman oynanacak? İşte, o karşılaşma hakkında bazı bilgiler THY Avrupa Ligi play-offta Zalgiris Kaunas'ı eleyen  'nun ardından,   rakibi Barcelona Lassa’yı 80-71 mağlup etti ve Dörtlü Final’e katılmaya hak kazandı. Fenerbahçe Beko ve Anadolu Efes, Final Four aşamasında karşı karşıya gelecek. Bununla beraber   sevenler   bilgileri ile ilgili araştırma yapmaya başladı. Peki, Final Four 2019 ne zaman yapılacak? Anadolu Efes-Fenerbahçe Beko mücadelesi hangi tarihte? Final-Four mücadeleleri 17-19 Mayıs tarihlerinde gerçekleşecek. Tek eleminasyonlu maçların yarı finali 17 Mayıs Cuma günü, final müsabakası ise 19 Mayıs Pazar günü oynanacak. Final Four bu yıl İspanya'nın Vitoria Gasteiz şehrinde düzenlenecek. Anadolu Efes, THY Euroleague Play-Off serisinde Barcelona’yı geçerek 1999-2000 ve 2000-2001 sezonlarından sonra 3. kez Final-Four’a kaldı.  Anadolu Efes, THY Euroleague Play-Off serisinde İspanyol ekibi Barcelona’yı geçerek adını Final-four’a yazdırdı. Efes böylece son 4’de 3. kez mücadele edecek. Lacivert-beyazlılar, Euroleague’de Final Four’a kalan ilk Türk takımı olurken, 1999-2000 ve 2000-2001 sezonlarında Final-Four’a kalarak en iyi dört takım arasına girmiş, her iki sezonda da 3. olmuştu. 1996 yılında Avrupa Koraç Kupası’nı kazanan Anadolu Efes, Türk   tarihine geçerek bir Avrupa Kupası’nı kazanan ilk Türk takımı unvanını almıştı. Efes ayrıca 2001-2002'den itibaren tek isim altında gerçekleştirilen Euroleague’de ilk kez son 4 takımın arasına kaldı. Anadolu Efes'in THY Avrupa Ligi play-off çeyrek final maçında rakibi Barcelona Lassa’yı 80-71 mağlup etmesi sonucu rakibi de belli oldu. Anadolu Efes ve Fenerbahçe Beko Final Foru'da karşı karşıya gelecek. Dev mücadele 17 Mayıs tarihinde düzenlenecek. Anadolu Efes Erkek Basketbol Takımı Kaptanı Doğuş Balbay, THY Avrupa Ligi'nde 18 yıl aradan sonra Dörtlü Final'e kalarak hasreti sonlandırdıklarını söyledi.   Sinan Erdem Spor Salonu'nda İspanya'nın Barcelona Lassa takımıyla oynanan play-off çeyrek final serisinin 5. ve son maçının ardından AA muhabirine açıklamalarda bulunan Doğuş, hedefledikleri Dörtlü Final'e ulaştıkları için mutlu olduklarını kaydetti.   Barcelona Lassa'ya son maçta büyük bir baskı uyguladıklarını aktaran tecrübeli basketbolcu, "Kulüp olarak 18 yıldır Dörtlü Final'e hasrettik. İnanılmaz bir atmosfer vardı. 15 binin üzerinde taraftar geldi. Her birine teşekkür ediyorum. Bu salonu Barcelona Lassa'ya dar ettik. Hedefimiz olan Dörtlü Final'e ulaştık." diye konuştu.   Doğuş, 3-2 biten serinin zorlu geçtiğini kaydederek, "Bu kadar zor olacağını biliyorduk. Ev sahibi avantajının önemini gördük.  Fenerbahçe Beko maçını şu anda düşünmek istemiyorum. Kutlamaya bakacağız." ifadelerini kullandı.   Yarı finalde Fenerbahçe Beko ile eşleştiklerinin hatırlatılması üzerine Doğuş, "İki Türk takımının Dörtlü Final'e kalması Türk basketbolu açısından çok büyük bir gurur. İki takımla gittiğimiz için çok mutluyuz. Yarı finalde güzel bir maç olacak." değerlendirmesinde bulundu.   Doğuş, daha sonra basın mensuplarına yaptığı açıklamada, iki Türk takımının Dörtlü Final'e gitmesiyle ilgili, "İki Türk takımının Dörtlü Final'de olması spor tarihimiz açısından çok önemli ve mutluluk verici. Zorlu mücadele olacak ama ben buna rekabet olarak bakmıyorum. İki Türk takımı el ele Dörtlü Final'e gidiyor. Ne mutlu bize." şeklinde görüş belirtti.