Ordu'da iftara kaç saat kaldı? Ordu iftar saatleri 2019 imsakiye vakitleri ve ezan saatleri, Ordu'da yaşayan vatandaşların gündeminde yer almaya devam ediyor. Ramazan ayının ilk iftarını yapacak olan Ordu'da ikamet eden vatandaşlar hazırlıklarını bu bilgiler doğrultusunda tamamlayacak. Peki, Ordu'da iftara kaç saat kaldı? İşte, 2019 imsakiye bilgileri ve Ordu iftar saatleri.  ayının ilk günü, Ordu'da yaşayanlar Diyanet İşleri Başkanlığı'nın bilgileri doğrultusunda, iftar saatleri ile ilgili araştırma yapmaya başladı. Diyanet, internet sitesi üzerinden, 2019 il il iftar saatlerini yayınlamıştı. Peki, Ordu'da   yapılacak? İşte,  . Diğer illerin iftar saatleri için lütfen aşağıdaki resme tıklayınız. Ordu'da ilk iftar saat 19:36'da gerçekleşecek. İşte, Ordu'nun 5 gününe dair iftar ve sahur saatleri.