Mustafa Denizli 'Fenerbahçe' öncesi dertli Mustafa Denizli, stoper oyuncularının sakatlık ve ceza durumları dolayısıyla sıkıntı yaşadığını ifade etti. ,   Toto Süper Lig'in 31. haftasında 4 Mayıs Cumartesi günü sahasında   ile yapacağı mücadelenin hazırlıklarına başladı. Lacivert-beyazlıların antrenmanında 6 futbolcu yer almadı. Kemerburgaz Tesisleri'nde Teknik Direktör   yönetiminde gerçekleştirilen antrenman bir buçuk saat sürdü. Sakatlıkları bulunan futbolcular Ramazan, Sadiku, Khalili, Ben Youssef ve Josue Sa antrenmana katılmazken, Veysel Sarı takımdan ayrı özel program dahilinde bireysel antrenör eşliğinde çalışmalarına devam etti. Mustafa Denizli, stoper oyuncularının sakatlık ve ceza durumları dolayısıyla sıkıntı yaşadığını ifade etti.