CAS Caster Semenya kararını açıkladı!  Uluslararası Spor Tahkim Mahkemesi (CAS), dünyaca ünlü atlet Caster Semenya'nın 400 metre yarışlarına devam edebilmesi için ilaç kullanması gerektiğine hükmetti. Uluslararası   Tahkim Mahkemesi ( ), olmpiyat ve dünya şampiyonu atlet  'nın cinsiyet davasında kararını verdi. CAS, Semenya'nın aleyhine karar vererek onun kadınlar katergorisinde yarışması için testosteron seviyesini düşürmesi gerektiği kararına vardı. Eylüldeki dünya şampiyonasına katılmak isteyen Caster Semenya, bir hafta içinde testosteron seviyesini düşürücü ilaç kullanmaya başlamak zorunda. CAS'ın kararına göre Semenya ve ona benzer durumda olan sporcular, 400 metrede karışmak için ilaç kullanmak zorunda kalacaklar; ya da yarış kategorilerini değiştirecekler. IAAF, geçen yıl yaptığı kural değişikliği ile testosteron hormonu yüksek kadın sporcuların 400 ile 1600 metre arası yarışlara ancak hormon seviyesini düşüren ilaçlar kullanması halinde izin verileceğini duyurmuştu.  Güney Afrikalı atlet Caster Semenya, 2016 yılında kadınlar 800 metrede Olimpiyat Şampiyonu olmuş fakat 'Kadın mı erkek mi?' tartışmaları bu başarının önüne geçmişti... Uluslararası   Federasyonu, Şubat ayında konuyla ilgili; "400 metreden uzun yarışlarda testosteron hormonu yüksek olan kadınlar ya erkekler kategorisinde yarışacak ya da hormon seviyesini düşürme adına ilaç kullanacak." açıklamasını yapmıştı.