Kiliselerin üye sayısı yüzde 49 azalacak Almanya’da yapılan bir araştırmaya göre, ülkedeki kiliselere üye olanların sayısının 2060 yılına kadar yüzde 49 oranında azalarak 22,7 milyona düşecek. FREIBURG Üniversitesinin Nesiller Sözleşmesi Araştırma Merkezi tarafından yapılan araştırma sonuçlarına göre kiliselerin mevcut 44,8 milyon civarındaki üye sayısının 2060 yılına kadar yüzde 49 oranda düşmesi bekleniyor. Almanya’daki 47   ve   kilisesinde yapıldığı açıklanan araştırmayla 2060 yılına kadar artan maaşlar, enflasyon oranı gibi giderler hesaplandığında kiliselerin 25 milyar Euro’ya ihtiyacı olacağı ancak azalacak üye sayısının beraberinde maddi sıkıntılar getireceği idda edildi.