Hollanda’da 2. Dünya Savaşı kurbanları anıldı Hollanda’nın başkenti Amsterdam’da, 2’nci Dünya Savaşı’nda ve bugüne kadar ülke dışında farklı operasyonlarda hayatlarını kaybeden askerler törenlerle anıldı. Anma törenine, Kral Alexander, Kraliçe Maxima ve Başbakan Rutte katıldı. BAŞKENT Amsterdam’daki Dam Meydanı’nda düzenlenen ulusal anma programına, Kral Willem Alexander, Kraliçe Maxima, Başbakan Mark   ve siyasi parti liderlerinin yanı sıra binlerce kişi katıldı. Meydandaki Ulusal Anıt’a çelenk koyan  , Kraliçe Maxima ve Başbakan Rutte, savaşlarda hayatlarını kaybedenler anısına 2 dakika saygı duruşunda bulundu. Ülkenin diğer kentlerinde de aynı saatte anma törenleri düzenlendi.  ’da yarın, ülkenin Alman işgalinden kurtuluşunun yıl dönümü kutlanacak. Nazi birlikleri 10 Mayıs 1940’ta işgal ettikleri Hollanda’yı 5 Mayıs 1945’te terk etmişti.