Filede şampiyon Fenerbahçe! Voleybol Efeler Ligi’nde 2018/2019 sezonu şampiyonu Fenerbahçe oldu.  erkeklerde 49. şampiyonun belli olduğu Efeler Ligi'nde mutlu sona ulaşan  , 5. şampiyonluğunu elde etti. Toplam 3 galibiyete ulaşacak ekibin şampiyon olacağı seride İstanbul'daki ilk 2 maçı kazanan Fenerbahçe, daha sonra İzmir'de oynadığı 2 maçı kaybetmesine rağmen serinin son maçında Arkas  'u yenerek şampiyonluğa uzandı. Sarı-lacivertli ekip, 2007-2008, 2009-2010, 2010-2011 ve 2011-2012 sezonlarının ardından 5. şampiyonluğa ulaştı. Efeler Ligi'nde normal sezonu 5. sırada tamamlayan Fenerbahçe, çeyrek finalde Maliye  'yu, yarı finalde ise son şampiyon Halkbank'ı saf dışı bırakmıştı. Fenerbahçe'nin 5. şampiyonluğuna ulaştığı ligde, sarı-lacivertli ekip şampiyonluk sayısında Galatasaray ile  'u geride bıraktı. Eczacıbaşı'nın 12 şampiyonluğu bulunan ligde, Halkbank'ın 9, Arkas Spor ve Galatasaray'ın dörder, Arçelik, Erdemir, NETAŞ ve İETT üçer, İstanbul Büyükşehir Belediyespor, Muhafızgücü ve Boronkay'ın da birer şampiyonluğu var. Arkas Spor, 2005-2006, 2006-2007, 2012-2013 ve 2014-2015 sezonlarında şampiyonluk yaşamıştı.  Atatürk Voleybol Salonu Vestel Venüs Spor Kompleksi   Ozan Sarıkaya, Yılmaz Duman   Yiğit, Mustafa, Radke, Taht, Hasan, Burak (Bravo, Muhammet)   Klinkenberg, Oğuzhan, Ter Maat, Hidalgo, Emre, Ahmet (İzzet)   14-25, 22-25, 19-25   79 dakika (25, 29, 25)    Fenerbahçe, maçın ardından düzenlenen törenle kupasına kavuşurken, serinin en değerli ismi Fenerbahçeli Hidalgo oldu. Serinin en iyi pasörü yine Fenerbahçe’den Ulaş olurken, orta oyuncusu Emre Batur da ödüle layık görüldü. Arkas Spor’da ise Adis en iyi smaçör, Burak ise en iyi libero ödülünün sahibi oldu. Paidar Demir Özel Ödülü ise Fenerbahçeli Oğuzhan’a verildi.