Trezeguet, Avrupa'ya açılıyor! Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Kasımpaşa'da forma giyen Mahmoud Hassan (Trezeguet), Fransa'nın önemli takımlarından Lyon'un radarında. France Football'un haberine göre   kulübünün yaz ayındaki transfer hedeflerinin ilk ikisi Fortuna Düsseldorf'ta forma giyen 21 yaşındaki forvet Dodi Lukebakio ve Kasımpaşalı  .  Transferin 7 milyon Euro'luk bir bonservis bedeliyle gerçekleşebileceği kaydedildi.  Trezeguet'in 10 gol ve 9 asistiyle  'deki en iyi oyunculardan biri olduğu dile getirildi.  Mısırlı futbolcunun adı sık sık Galatasaray'a transferiyle anılmasına rağmen   onu bırakmadı.