Divriği’de trafik kazası 2 yaralı  Sivas’ın Divriği ilçesinde meydana gelen trafik kazasında 2 kişi yaralandı.  Edinilen bilgiye göre akşam saatlerinde meydana gelen   kazası   ilçe girişine yakın bir noktada meydana geldi. Kazada  ’tan Divriği istikametine gitmekte olan A.Ö. yönetiminde ki 34 BJF 935 plakalı otomobil aynı istikamette giden B.A. yönetiminde ki 38 RD 619 plakalı traktöre çarptı. Çarpmanın etkisi ile traktör yolda ters döndü. Her iki araç sürücüsü de yaralandı. Yaralılar ambulans ile Divriği Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Hayati tehlikelerinin bulunmadığı bildirildi.   ile ilgili inceleme başlatıldı.