Tekirdağ'da yaşlı kadını vahşice öldürmüştü! Yakalandı Tekirdağ'da dün akşam oturduğu apartmanın girişinde 25 bıçak darbesiyle öldürülen Naciye Saygın'ın (72) katil zanlısı F.K., suç aletiyle birlikte yakalandı. , dün alışveriş yaptıktan sonra akşam saatlerinde evine doğru yürümeye başladı. Saygın, evinin bulunduğu apatmanın giriş katında 25 yerinden bıçaklanarak öldürüldü. Naciye Saygın'ın cansız bedeni,   Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı. İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü   Masası ekipleri, katil zanlısının yakalanması için geniş kapsamlı çalışma başlattı. Olay yerinde delil toplayan polis, bölgedeki tüm güvenlik kamerası görüntülerini de incelemeye aldı. Polis, yaptığı çalışmada şüpheli F.K.'yi yakaladı. Gözaltına alınan şüpheli, polise olayda kullandığı bıçağı ve cinayetten sonra üzerindeki kanlı elbiseleri bıraktığı yeri gösterdi. Poliste susma hakkını kullandığı belirtilen F.K., sağlık kontrolünden geçirildi. Soruşturmanın sürdüğü belirtildi. Naciye Saygın'ın cenazesi ise yakınları tarafından Tekirdağ Devlet Hastanesi morgundan alınarak, Kırklareli'nin Lüleburgaz ilçesi Karabeyli köyünde gözyaşları arasında toprağa verildi.