İntihar etmek isteyen kadını canını hiçe sayarak kurtardı  Küçükçekmece tren istasyonunda bir kişi intihar etmek isteyen kadını canını hiçe sayıp trenin önüne atlayıp kurtardı. Sosyal medyada yer alana görüntü insanlık ölmemiş dedirtti. Sosyal medyada bir tren istasyonunda yaşanan görüntü insanlık ölmemiş dedirtti. Geçtiğimiz hafta Küçükçekmece Mustafa Kemalpaşa tren istasyonunda meydana geldiği iddia edilen görüntüde trenin istasyona yaklaşmasına sayılı saniyeler kala bir kadının, intihar etmek için rayların bulunduğu alana atladığı görülüyor. Görüntülerde kadının atladığını gören bir vatandaş kendi canını hiçe sayarak raylara atlayıp, kadını son anda trenin altında kalmaktan kurtardığı görülüyor. Sosyal medyada paylaşılan görüntüler insanlık ölmemiş dedirtti.