3 komiser yardımcısı ve 6 polis FETÖ'den gözaltında FETÖ/PDY'ye yönelik yürütülen soruşturma kapsamında Yalova ve Bursa'da yapılan eş zamanlı operasyonda, 3 komiser yardımcısı ve 6 polis memuru gözaltına alındı.  Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Yalova Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde yürütülen  /PDY soruşturması kapsamında, 29 Nisan Pazartesi günü Yalova ve Bursa'da eş zamanlı openasyon düzenledi. Operasyonda, FETÖ/PDY silahlı terör örgütüne üye oldukları iddiasıyla 1'i aktif çalışan olmak üzere 3 komiser yardımcısı ile 6 ihraç   memuru olmak üzere toplam 9 şüpheli gözaltına alındı.