KPSS A Grubu ve Öğretmenlik ‘Sıkça Sorulan Sorular’ Yayımlandı 2019 Kamu Personel Seçme Sınavı (KPSS) A grubu ve öğretmenlik ‘Sıkça Sorulan Sorular’ yayımlandı. ÖSYM, KPSS’ye girecek adayları resmi sayfası üzerinden paylaştı. Paylaşılan dosyada '2019-KPSS A Grubu ve Öğretmenlik Sınavı başvuruları ne zaman başlıyor, 2019-KPSS A Grubu ve Öğretmenlik Sınavı hangi oturumlarda yapılacaktır?' gibi soruların yanıtları yer alıyor. 2019 Kamu Personel Seçme Sınavı (KPSS) A Grubu ve Öğretmenlik için ‘Sıkça Sorulan Sorular’ ÖSYM’nin http://www.osym.gov.tr internet adresinde yayımlandı. İşte, o sorulardan bazıları: 3 Mayıs 2019 tarihinde başlayan 2019-  Sınavı başvuruları 15 Mayıs 2019 tarihinde sona erecek. 2019-KPSS A Grubu ve Öğretmenlik Sınavının Genel Yetenek-Genel Kültür oturumu ile Eğitim Bilimleri oturumu, 14 Temmuz 2019 tarihinde, b) Alan Bilgisi oturumları, 20-21 Temmuz 2019 tarihlerinde, c) ÖABT, 28 Temmuz 2019 tarihinde yapılacak. a) Kamu kurum ve kuruluşlarının A Grubu kadrolarına başvurmak isteyenler. b) Millî Eğitim Bakanlığının öğretmen kadrolarına başvurmak isteyenler.