Piknik alanında feci olay! Bu halde bulundu Çorum’un Osmancık ilçesinde fizik tedavi gören M.A. (60), piknik alanındaki tuvalette yaşamına son verdi. Olay, Koyunbaba Mahallesi, Düztepe   alanında meydana geldi. Yürüyüşe çıkmak için evinden ayrılan M.A.’dan bir süre sonra   alamayan ailesi, piknik alanına gitti. Aile, M.A.’yı piknik alanında bulunan tuvalet içerisinde ölmüş halde buldu. İhbar üzerine olay yerine 112 Acil Sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri, yaptığı kontrolde M.A.’nın hayatını kaybettiğini belirledi. Olay yerinde yapılan incelemenin ardından M.A.’nın cesedi, otopsi için Osmancık Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.   ettiği tespit edilen 2 çocuk babası M.A’nın, bir süredir fizik tedavi gördüğü belirtildi. Polis, olayla ilgili soruşturma başlattı.