15 kişi yakalandı... Edirne sınırında gözaltına alındılar Edirne'de güvenlik güçlerinin operasyonunda Yunanistan'a kaçmaya çalışan 15 Fetullahçı Terör Örgütü (FETÖ) şüphelisi yakalandı. Edirne Jandarma Komutanlığı ekiplerince Doyran köyünde Yunanistan'a kaçma girişiminde bulunan 4 kişi gözaltına alındı. Gözaltına alınanlardan G.M. ve N.Ş. Bartın Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerine teslim edildi. Diğer şüpheliler E.M. ve G.Ş. ise çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. 54. Mekanize Piyade Tugay Komutanlığı Hudur Birliği askerlerinin Karayusuf köyünde gerçekleştirdiği operasyonda da 11   şüphelisi gözaltına alındı.   Şüphelilerin işlemleri sürüyor.