Sultanlar Ligi'nde şampiyon yarın belli oluyor! Voleybol Vestel Venus Sultanlar Ligi'nde 2018-2019 sezonu şampiyonu, yarın Eczacıbaşı VitrA ile VakıfBank arasında oynanacak karşılaşmayla belli olacak.  ile  , play-off final serisinin 5. ve son maçında yarın saat 14.00'te Burhan Felek   Salonu'nda karşı karşıya gelecek. Karşılaşma, TRT  'dan canlı yayınlanacak.  Toplam 3 maç kazanan ekibin şampiyonluğa ulaşacağı seride takımların ikişer galibiyeti bulunuyor.  Eczacıbaşı VitrA serideki birinci ve dördüncü maçı 3-2'lik skorlarla kazanırken, VakıfBank ikinci ve üçüncü karşılaşmalardan 3-1'lik skorlarla galip ayrılmıştı.