Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 7. Aile Şurası'nda önemli açıklamalar  Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Beştepe Millet Kongre ve Kültür Merkezi'nde düzenlenen 7. Aile Şurası'nda konuştu. Erdoğan konuşmasında "Doğum kontrolü dediler, aile planlaması dediler değişik isimlerle bize nüfuz etmeye çalıştılar. Atılan bu adımlarla nüfusumuz azaltıldı. Bu gidişi doğru bulmadım, bulmuyorum. En az üç çocuk derken bazılarının geçim meselesi demesi… Bu toplumun kahir ekseriyeti Müslüman.  Şunu unutmayalım her doğan rızkıyla gelir" ifadelerini kullandı.