Cumhurbaşkanı Erdoğan: Ayrımcılık yapıldığına dair üzücü haberler alıyoruz  Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Beştepe'de 1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü nedeniyle düzenlenen programda konuştu. "31 Mart seçimlerinin ardından kimi belediyelerde sendika üyelerine veya işe giriş tarihine bakılarak ayrımcılık yapıldığına hatta insanlarımızın aşı ile işi ile oynandığına dair üzücü haberler alıyoruz.." diyen Erdoğan, "Bu tür ayrımcılıkları meşrulaştırmak için birçok yalana ve çarpıtmaya başvuruluyor. Kimi sendikaları makbul, kimi sendikaları öteki olarak gören kafa, 28 Şubat dönemi kafasıdır. Birileri bu kafayı yeniden hortlatmaya çalışıyor." ifadelerini kullandı.