Payitaht Abdülhamid'in 85. bölüm fragmanı yayınlandı mı? İşte son bölümde yaşananlar TRT1 ekranlarında yayınlanan ve ilgiyle takip edilen tarihi dönem dizisi Payitaht Abdülhamid 84. bölümü ile 3 Mayıs tarihinde izleyici karşısına çıktı. Payitaht Abdülhamid'in yayınlanan son bölümünde yapılan bir katliam Abdülhamid’i kahretti. Şivenaz ise Rothshcild ile işbirliği yaptı. Peki, Payitaht Abdülhamid'in son bölümünde başka neler oldu? Dizinin  85. bölüm fragmanı yayınlandı mı? İşte, Payitaht Abdülhamid'in son bölümünde yaşananlar ve yeni bölüm fragmanı ile ilgili bilgiler.  ES Film’in yapımcılığını üstlendiği, zorlu dönemin güçlü padişahı II.Abdülhamid’in hayatından esinlenilerek öyküleştirilen TRT'in sevilen dizisi  'in 84. bölümü ile ekranlara geldi. Payitaht Abdülhamid'in 3 Mayıs Cuma akşamı izleyici karşısına çıkan 84. bölümünde, Vekiller Vembery’in elindedir. Vembery bu kez sadece kendisi için savaşmaktadır. Hem Abdülhamid’e, hem de Rothschild’e istediklerini yaptırabilmek için acımasızca saldırır. Yapılan bir katliam Abdülhamid’i kahreder. Peki, Payitaht Abdülhamid'in 85. bölüm fragmanı yayınlandı mı?  İşte, Payitaht Abdülhamid'in 84. bölümünde yaşananlar.  Abdülhamid’i öldürmek üzere, sarayı ve Payitaht’ı bombalamaya gelen İngiliz gemileri hızla şehre yaklaşmaktadırlar. Rothschild, Abdülhamid’in elindeki belgeleri almak için İngiliz gemilerini durdurmak, kaçırılan eski vekilleri bulmak zorundadır. Vekiller Vembery’in elindedir. Vembery bu kez sadece kendisi için savaşmaktadır. Hem Abdülhamid’e, hem de Rothschild’e istediklerini yaptırabilmek için acımasızca saldırır. Yapılan bir katliam Abdülhamid’i kahreder. Rothshcild Abdülhamid’e karşı eski gücünü kazanabilmek ve Vembery’den kurtulmak için Şivenaz’la bir plan yapar. Şivenaz Abdülhamid’in karşısına çıkar, ama bu kez son oyununu oynayacaktır.   Halil Halid ve adamları Joris’i yakalamaya çalışırken Vicinio’nun ortaya çıkması dengeleri değiştirir. Halil Halid Vicinio’nun kaçırdıklarını kurtarabilmek için uğraşırken Joris’le yolları tekrar kesişir. Şivenaz, Seniha’yı etkisiz hale getirmiş, Bidar’ın tam itimadını kazanmanın peşine düşmüştür. Ancak bu kez hiçbir şey planladığı gibi gitmeyecektir.   Şivenaz nihayet yakalanacak mı? Halil Halid Vicinio’ya karşı düşmanı Jorris’le işbirliği mi yapacak? Abdülhamid Vembery ve Rotschilde’e karşı nasıl bir zafer kazanacak?