Eskişehir'de sahur saat kaçta? İl il sahur vakitleri Ramazan ayının gelmesi ile beraber, bu gece sahur sofrasına oturacak olan milyonlarca vatandaş internet üzerinden iftar ve sahur saatlerini araştırmaya başladı. 2019 ramazan ayının ilk sahuru 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece yapılacak. Eskişehir'de yaşayan vatandaşlar da Eskişehir sahur vakitlerini sorguluyor. Peki, Eskişehir'de sahur saat kaçta yapılacak? İşte, il il sahur vakitleri. Mübarek ramazan ayını, milyonlarca vatandaş sahur sofralarına oturarak bu gece karşılayacak. Yurt genelinde   ve sahur heyecanı devam ederken, vatandaşlar da Diyanet'in yayınladığı takvime göre sahur vakitlerini araştırmaya başladı.  'de ikamet eden vatandaşlar da sahur saatlerini öğrenmek istiyor. İşte, Diyanet'in takvimine göre Eskişehir  .