Elimi Bırakma'nın 40. bölüm fragmanı yayınlandı mı? Son bölümde neler oldu? TRT 1 ekranlarında izleyiciyle buluşan Elimi Bırakma, bu hafta 39. bölümüyle izleyici ile buluştu. Elimi Bırakma'nın yeni bölümüne, Azra ve Cenk’in düğün telaşı damga vurdu. Peki, Elimi Bırakma'nın 40. bölüm fragmanı yayınlandı mı? Son bölümde neler oldu? İşte, Elimi Bırakma'nın 39. bölümü ile ilgili bilgiler ve yeni bölüm fragmanıyla ilgili merak edilenler.  Alp Navruz, Alina Boz ve Dolunay Soysert gibi isimlerin kadrosunda yer aldığı   dizisinin merakla beklenen 39. bölümü ekranlara geldi. Bu hafta 39. bölümüyle izleyici ile buluşan dizi, oldukça heyecan dolu dakikalar yaşattı. Peki, Elimi Bırakma'nın 40. bölüm fragmanı yayınlandı mı? İşte, Elimi Bırakma'nın 39. bölümünde yaşananlar.  Pazar akşamları yayınlanan Elimi Bırakma'nın 5 Mayıs akşamı ekranlara gelen yeni bölümünde; Azra ve Cenk’i tatlı bir düğün telaşı sarmışken, Feride Azra’yı bohça alışverişine çıkarmak ister. Ailenin bütün kadınlarının katıldığı bu alışverişte istikamet Kapalıçarşı’dır. Bu sırada Azra’ya hazırlayacağı sürpriz için Cansu’dan yardım isteyen Cenk, hiç ummadığı bir durum ile karşılaşacaktır. Öte yandan Burhan’la ilgili şüpheleri artan Azmi Mesut’a yaklaşır. Azmi ve Mesut Burhan’la ilgili bir ipucuna ulaşabilecekler midir?