Erzurumspor iki eksikle calıştı Spor Toto Süper Lig ekiplerinden Büyükşehir Belediye Erzurumspor, 4 Mayıs Cumartesi günü Bursaspor'u konuk edeceği 31. hafta maçının hazırlıklarını sürdürdü.  Kulüpten yapılan açıklamaya göre, Yakutiye ilçesindeki tesislerde teknik direktör Hamza Hamzaoğlu yönetiminde gerçekleştirilen  , ısınma hareketleriyle başladı. Oyuncuların, 5'e 2 top kapma ve taktik çalışmalarıyla idmanı tamamladığı aktarıldı. Tedavileri devam eden   ve Gabriel  'ın antrenmanda yer almadığı belirtildi.