Sınıfta cinsel içerikli film izlediği iddiasıyla öğretmen gözaltına alındı Osmaniye'nin Kadirli ilçesinde ki bir ortaokulda sınıfta öğrencilerin gözü önünde cinsel içerikli film izleyen öğretmen gözaltına alındı.  'nin Kadirli ilçesindeki bir ortaokulda görev yapan sosyal bilgiler öğretmeni H.I.Ö.(58), sınıftaki bilgisayarda   izlediği iddiasıyla gözaltına alındı. İlçedeki bir orta okulda görev yapan ve eşinden ayrı olan 3 çocuk babası H.I.Ö., veliler tarafından sınıftaki bilgisayarda cinsel içerikli film izlediği ve müstehcen hareketler yaptığı iddiasıyla şikayet edildi. Hakkında adli ve idari soruşturma başlatılan  , dün akşam gözaltına alındı. İfadesinde suçlamaları kabul etmeyen öğretmen, çıkartıldığı adliyede savcılık tarafından tutuklanması istemiyle sevk edildiği nöbetçi mahkemece tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Veliler ise karara tepki gösterip, öğretmenin tutuklanmasını ve meslekten ihraç edilmesini talep etti. Soruşturma devam ediyor.