Sabri Sarıoğlu iflas etti mi? Eşi Yağmur açıkladı... Galatasaray'ın eski futbolcusu ve son olarak Göztepe forması giyen daha sonra futbolu bırakan Sabri Sarıoğlu'nun eşi Yağmur Sarıoğlu sosyal medyada kendisine sorulan "Sabri Sarıoğlu iflas etti mi?" sorusuna yanıt verdi. Galatasaray'ın eski futbolcusu  'nun pilot eşi Yağmur Sarıoğlu dün Instagram hesabından takipçilerinin sorularını yanıtladı. Yağmur Sarıoğlu'na bir takipçisi"Geçen bir gazetede Polo araca binerken fotoğraf gördüm   diye bahsetmişler aslı var mı" sorusunu yöneltti. Pilot Yağmur Sarıoğlu bu soruya "Arabada önde oturan Sabri'nin 25 yıllık mahalle arkadaşı ve araba onun. Basın bunu bile bile böyle bir   yapmış reyting uğruna. Sağlık olsun" cevabını verdi. Yağmur Sarıoğlu, 'Eşiniz bu kadar çok kazanıyorken neden çalışıp aileniz uzak kalıyorsunuz' sorusuna ise, 'Eşimin kazancı onun alın teri, benim kazancım benim alın terim' yanıtını verdi. Ünlü pilot Yağmur Sarıoğlu geçtiğimiz gün savaş uçağında yaptığı akrobatik hareketlerle gündeme gelmişti.