Son dakika... Prag’da feci kaza Çekya'da, mahkumları taşıyan bir otobüsün, iki kamyonla çarpışması sonrasında alev alarak tamamen yandığı bildirildi. Polis ve itfaiye ekipleri, başkent  'da uluslararası havalimanına giden işlek bir ana yolda meydana gelen kazada ilk belirlemelere göre 1 kişinin öldüğünü, biri ağır 14 kişinin yaralandığını belirtti.      İki kamyonla çarpışması sonrasında alev alan mahkumları taşıyan otobüsün küle döndüğünü aktaran yetkililer, kazada yaşamını yitiren kişinin kimliğinin henüz belirlenemediğini ifade etti.      Kamyonlardan birinin iki askeri tank taşıdığı ve tankların, İkinci Dünya Savaşı'nın sonunda kentin kurtuluşunun yıl dönümü nedeniyle yaklaşan kutlama için Plzen şehrine götürüldüğü bilgisi paylaşıldı.