Cumhurbaşkanı Erdoğan: YSK'yi aklayacaktır hem de milletimizin gönlü ferah hale gelecektir  CUMHURBAŞKANI Recep Tayyip Erdoğan, MÜSİAD Genel Kurulu'nda gündeme ilişkin önemli açıklamalarda bulundu. Ana muhalefet temsilcilerinin YSK'yı tehdit ettiğini belirten Erdoğan, "Ben bir şeye üzülüyorum. YSK Başkanı 'Siz nasıl olur da bizi tehdit edersiniz' demiyor?" dedi. İstanbul seçimleriyle ilgili de konuşan Erdoğan, "Ortada bir şaibe, yolsuzluk var ve bunun ortadan kaldırılması hem YSK'yı aklayacaktır hem de milletimizin gönlü ferah hale gelecektir" diye konuştu.