Aynı yerde yine obruk oluştu Batman-Kozluk karayolu Bıçakçı Köyü mevkiinde daha önce iki kez açılan ve karayolları ekipleri tarafından doldurulan obruk yeniden açıldı.  Edinilen bilgilere göre uluslararası yol olan  -  karayolunda 6 Nisan Cumartesi günü   oluşmuş ve karayolları ekipleri tarafından yaklaşık 15 kamyon dolgu malzemesi ile obruk kapatılmıştı. Dolgu malzemesi ile doldurulan obruk 10 Nisan Çarşamba günü yeniden açıldı ve karayolları ekipleri tarafından yeniden çalışma yapılarak açılan obruk dolgu malzemesi ile doldurulup kapatıldı. Daha önce 6 Nisan ve 10 Nisan’da açıldıktan sonra kapatılan obruk, yeniden açıldı. Karayolları 97. Şube Şefliği ekipleri tarafından alınan güvenlik önlemleri sonrası iki kez açılan ve dolgu malzemesi ile kapatılan obruk 3’üncü kez kapatıldı.