Gökhan Gönül'den olay tepki! "G.Saray formasını hakeme verin" Beşiktaş'ın tecrübeli sağ beki Gökhan Gönül, Galatasaray maçının ardından hakeme tepki gösterdi.   Toto  'in 31. haftasında hakem kararlarının çok tartışıldığı maçta, Galatasaray'a 2 golle mağlup olan  'ta, tepkiler dinmek bilmiyor.  Maçın hakemi Bülent Yıldırım'ın taraflı bir tutum içinde karşılaşmayı yönettiğini belirten Beşiktaş camiası, tepkisini dile getirirken, Gökhan Gönül'ün sözleri olay oldu.  Maç sonrası gazetecilerin bulunduğu alandan takım otobüse giden Gökhan, imzalatılmak için bekletilen Galatasaray formalarını görünce, "Şu formalardan birini hakeme verin" sözleriyle tepkisini dile getirdi.