Tayland Kralı Vajiralongkorn taç giydi Tayland'da babasının 2016'da ölümünün ardından tahta çıkan Kral Maha Vajiralongkorn, düzenlenen törenle tacını giydi. BBC'nin haberine göre, bugün başlayan ve üç gün sürecek   törenlerinde 7,3 kilogram ağırlığındaki altın "Büyük Zafer Tacı",   Bhumibol Adulyadej'in 2016'da ölümü sonrası tahta geçen 66 yaşındaki Kral  'a takdim edildi.       Kral, törenlerin ilk gününde ülkenin farklı bölgelerinden çıkarılan ve Budist tapınaklarında kutsanan sularla "arındırıldı".      Bangkok Post gazetesinin haberine göre, Kral Vajiralongkorn, babası Kral Bhumibol'ün izinden giderek hayatını halkın mutluluğu ve refahına adayacağını söyledi.      Kral, halkının menfaati ve mutluluğu için dürüstçe hüküm sürmeye yemin etti.     Vajiralongkorn, hafta içi, kendi özel koruma birliğinden Orgeneral Suthida Vajiralongkorn na Ayudhya ile evlendiğini ve Suthida'yı  kraliçe ilan ettiğini duyurmuştu.