Oruçluyken saç boyanır mı? Saç boyamak orucu bozar mı? Ramazan ayında bakımlarından da ödün vermek istemeyen vatandaşlar, saç boyası konusunu merak ediyor. İftar süresi içerisinde saç boyatmak isteyenler, internet üzerinden araştırma yapıyor.  Peki, oruçluyken saç boyanır mı? Saç boyamak orucu bozar mı? Ramazan ayında bilinçsizce yapılan bazı işlemler, oruç ibadetinin bozulmasına neden olabiliyor. Peki,  ?  ? Oruç, bir şey  , içmek ve cinsel ilişkide bulunmaktan dolayı bozulur. Makyaj, saç boyamak ve saç bakımı bu kapsamda olmadığından orucu bozmaz. Orucun temel unsuru, yeme, içme ve cinsel ilişkiden uzak durmak, nefsi bunlardan mahrum bırakmak olduğu için, oruçlu iken bunlar ve bu anlama gelecek davranışlar orucu bozar. Yemek ve içmek, yenilip içilmesi mûtat olan her şeyi kapsamı içine alır. Sigara, nargile gibi keyif veren tütün kökenli dumanlı maddeler ile uyuşturucular ve tiryakilik gereği alınan tüm maddeler oruç yasakları kapsamına girer (İbn Âbidîn, Reddü’l-muhtâr, III, 386-387). Her ne sebeple olursa olsun, ağızdan alınan ilaçlar da aynı hükme tabidir.