Gaziosmanpaşa'da silah sesleri! Kız kardeşinin yanında görünce... İstanbul Gaziosmanpaşa'da silahlı saldırıya uğrayan biri kadın 2 kişi yaralandı. Olay saat 14.00'de Gaziosmanpaşa Merkez Mahallesi Salih Paşa Caddesi üzerinde meydana geldi. İddiaya göre kocası hapiste olan kız kardeşi M. Ö.'yü  M. K. ile birlikte gören H. Ö. kız kardeşini ve yanındaki kişiyi silahla yaraladı. Saldırgan daha sonra olay yerinden kaçarak uzaklaştı. Polis kaçan saldırganı yakalamak için çalışma başlatırken yaralılar çevredeki hastanelere kaldırılarak tedavi altına alındı.