Galatasaray kafilesi yola çıktı Galatasaray, Beşiktaş ile oynanacak derbi karşılaşması için Florya Metin Oktay Tesisleri'nden Türk Telekom Stadyumu'na doğru hareket etti. Süper Lig'in 31. haftasında  , bu akşam sahasında   ile karşılaşacak. Saat 19.00'da başlayacak mücadeleyi Bülent Yıldırım yönetecek. Sarı-kırmızılı kafile şampiyonluk yarışını yakından ilgilendiren bu karşılaşma için Florya Metin Oktay Tesisleri'nden yoğun güvenlik önlemleri altında Türk Telekom Stadyumu'na hareket etti. Takımın çıkışında çok sayıda taraftar da meşaleler yakarak oyunculara ve teknik heyete destek verdi.