Annenin feryatları yürek dağladı! Kardeşlerden biri kurtarıldı, diğeri ise... Adıyaman’ın Gölbaşı ilçesinde Göksu Çayı’na düşen topu sudan çıkarmak isterken suya kapılan 2 kardeşten birini babası kurtarırken diğer kardeş suya kapılarak gözden kayboldu.  Suya kapılan 12 yaşındaki Yusuf Topal’ın cansız bedenine ulaşıldı.   kenarında ailesi ile birlikte piknik yapan Yusuf Topal (12), oyun oynadığı topu Göksu Çayına düşmüş topunun peşinden koşarak suya atlayan Yusuf Topal suya kapılmıştı. Ağabeyi ve babası tarafından kurtarılmaya çalışılan Yusuf Topal suya kapılarak gözden kaybolmuştu. Olay yerine gelen jandarma ekipleri, AFAD ekipleri ve itfaiye ekipleri çay kenarında Yusuf’u bulmaya çalışırken   İl Emniyet Müdürlüğüne bağlı Polis Dalgıç ekipleri ise Göksu Çayında arama yaptı. Çalışmaları sonucunda Yusuf’un cansız bedeni dalgıç ekipleri tarafından bulundu. Burada 112 Acil Sağlık ekiplerince ilk müdahalesi yapılan ve daha sonra Gölbaşı Devlet Hastanesine kaldırılan Yusuf Topal yapılan bütün müdahalelere rağmen hayatını kaybetti. Öte yandan olay yerine gelen Gölbaşı Belediye Başkanı İskender Yıldırım, olayla ilgili bilgiler alarak Topal ailesine başsağlığı dileklerinde bulundu. Olayla ilgili soruşturma sürüyor.