Erzurum'da iftar ne zaman yapılacak? Erzurum iftar saatleri ve 2019 imsakiye bilgileri Ramazan ayının gelmesi ile beraber, Erzurum'da ikamet eden vatandaşlar Erzurum'da iftar saatlerini Diyanet'in bilgileri doğrultusunda araştırmaya başladı. Erzurum'da yaşayan vatandaşlar, iftar hazırlıklarını bu bilgiler doğrultusunda tamamlayacak. Peki, Erzurum'da iftar ne zaman yapılacak? İşte, Erzurum iftar saatleri ile ilgili bilgiler.  Diyanet İşleri Başkanlığı, internet sitesi üzerinden il il 2019 imsakiye vakitlerini yayınladı.  'da yaşayan vatandaşlar da   ayının ilk günü, Erzurum'da iftar kaçta yapılacak? sorusuna yanıt aramaya başladı. İşte, Erzurum   ve imsakiye bilgileri. Diğer illerin iftar saatleri için lütfen aşağıdaki resme tıklayınız. Erzurum'da ilk iftar saat 19:20'de yapılacak. İlk 5 günün iftar ve sahur saatleri şu şekilde olacak;