Bahçeşehir Koleji, Pınar Karşıyaka'yı eli boş gönderdi! Tahincioğlu Basketbol Süper Ligi'nin 29. haftasında Bahçeşehir Koleji, sahasında Pınar Karşıyaka'yı 74-62 yendi.  Darüşşafaka Ayhan Şahenk   Zafer Yılmaz, Mehmet Karabilecen, Ahmet Tatlıcı   Colom 11, Rautins 15, Babb 15, Hadi Özdemir 6, Slaughter 12, Can Altıntığ 2, White 11, Emir Preldzic 2, Ahmet Fatih Cantitiz   Walker 8, Henry 11, Birkan Batuk 6, Evans, Marei 11, Akif Egemen Güven 8, Erdi Gülaslan, İlkan Karaman 16, Tayfun Erülkü 2, Görkem Doğan, Berke Aygündüz   25-13     36-26     54-41 Bahçeşehir Koleji, müsabakaya oyuncakları ile gelen taraftarlara ücretsiz bilet verdi. Toplanan oyuncakların köy okullarına gönderileceği belirtildi.