Romanya’da hortum büyük paniğe neden oldu Romanya'da hortum büyük paniğe yol açtı. Çıkan hortum, 40 kişinin içinde bulunduğu bir otobüsü yol kenarına uçururken; 4 kişinin yaralanmasına ve 10 evin çatısının zarar görmesine neden oldu. Yerel medya,  'nın başkenti  'in kuzeyinde bulunan Drajna bölgesinde   çıktığını duyurdu. Çıkan hortumun, 40 kişinin içinde bulunduğu bir yolcu otobüsünü yol kenarına fırlattığı belirtilirken; 4 kişinin yaralandığı ve bölgedeki 10 evin çatısının zarar gördüğü duyuruldu. Dev hortum amatör kameralarca kaydedildi.