Güngören'de moto kuryeye tramvay çarptı İstanbul Güngören'de tramvay moto kuryeye çarptı. Kaza, Mehmet Akif   Durağı yakınında saat 14.15'te meydana geldi. Edinilen bilgiye göre  , 34 DG 0463 plakalı motosikleti ile tramvay yoluna girdi. Bu sırada arkadan gelen tramvay motosikleti altına aldı. Tramvay 4 metre sonra durabilirken, tramvayın altında kalan Baltayev yaralandı. Ayakları kırılan Baltayev ihbar üzerine olay yerine gelen ambulansla Bağcılar Eğitim Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Motosikletin kaldırılmasının ardından aksayan tramvay seferleri normale döndü. Baltayev'in bir restoranda   olarak çalıştığı öğrenildi.