MSB 165 sivil memur alımı sonuçları ne zaman açıklanacak? Tarih belli oldu mu? Milli Savunma Bakanlığı (MSB) bünyesinde istihdam edilmek üzere gerçekleştirilecek olan 165 sivil memur alımında, başvurularını tamamlayan adayların gözü sonuçların açıklanacağı tarihe çevrildi. Bakanlığı yapacağı açıklamayı heyecanla bekleyen adaylar, sonuçların açıklanacağı tarihle ilgili internetten araştırma yapmaya başladı. Peki, MSB 165 sivil memur alımı sonuçları ne zaman açıklanacak? Tarih belli oldu mu? İşte, o konu hakkında merak edilenler. MSB'nin alımını gerçekleştireceği 165 sivil memur başvurularında heyecanlı bekleyiş devam ediyor. Bakanlık bünyesinde çalışmak için başvurularını tamamlayan memur adayları, sonuçların açıklanacağı tarihe kilitlendi. Adaylar başvuru sonuçlarını MSB'nin internet sitesi üzerinden öğrenebilecek. Peki, MSB 165 sivil memur alım sonuçları hangi tarihte açıklanacak? İşte, MSB memur alımı ile ilgili bazı detaylar. Milli Savunma Bakanlığının açıktan gerçekleştireceği 165 sivil memur temini için gözler sonuç ekranına çevrildi. Bakanlığın takvimde açıkladığı tarihin üzerinden yaklaşık iki hafta geçmesi üzerine adaylar, internet üzerinden detayları araştırmaya başladı. Bakanlık, daha önce yayımladığı 523 personel alımı için sonuç sürecini 21 Ocak 2019'dan sonra olarak duyurmuştu. Ancak sonuçlar 15 Mart tarihinde erişime açılmıştı. Bu bilgiler göz önünde bulundurulduğunda MSB 165 personel alımı sonuçlarının mayıs ayının ilk yada ikinci haftasında açıklanması bekleniyor. Bu süreç,  'nın yoğunluğuna göre daha erken de gerçekleşebilir. Başvurusunu yapan adaylar KPSS puan türü esas alınarak (en yüksek puandan başlanıp en düşük puana doğru) sıralanacak ve sınav çağrısı yapılacaktır. (1) Başvuru Evraklarının Kontrolü (Kayıt-Kabul): Başvuru esnasında aday beyanına dayalı olarak alınan bilgiler ilgili kanun, yönetmelik ve yönerge esaslarına uygun olarak kontrol edilmektedir. (2) Uygulamalı Sınav: (a) Sınava çağrılacak aday sayısı, atama yapılacak kadro sayısının en fazla yirmi katına kadar olacaktır. (b) Sadece TABLO-2’de belirtilen unvanlar için uygulanacaktır. (c) Uygulamalı sınavda asgari geçer not 100 puan üzerinden 70’tir. Bunun altında not alan adaylar elenmiş sayılacaklardır. (ç) Adaylar ilk gün uygulamalı sınava tabi tutulacaktır. Sınavda başarılı olan adaylar aldıkları nota göre yeniden sıralanacak ve alım kontenjanının 6 katı kadar aday ikinci gün mülakat sınavına girecektir. (3) Mülakat sınavı: (a) Mülakat Sınavına çağrılacak aday sayısı, atama yapılacak kadro sayısının en fazla altı katına kadar olacaktır. (b) Mülakat sınavı, uygulamalı sınav aşamasından sonra uygulanacaktır. Mülakatta asgari geçer not 100 puan üzerinden 70’tir. Bunun altında not alan adaylar elenmiş sayılacaklardır.