VakıfBank şampiyonluk, Eczacıbaşı seriyi eşitleme peşinde Voleybolda Vestel Venus Sultanlar Ligi play-off final serisinin dördüncü maçında Eczacıbaşı VitrA ile VakıfBank, yarın karşılaşacak.  Burhan Felek Voleybol Salonu'nda oynanacak müsabaka, saat 18.00'de başlayacak ve TRT  'dan canlı yayınlanacak.   Toplam 3 galibiyet elde edecek takımın şampiyonluğa ulaşacağı seride,  'ın 2-1 üstünlüğü bulunuyor. VakıfBank, dördüncü maçı da kazanması halinde 2018-2019 sezonunun şampiyonu olacak.  Ligde normal sezonu ilk sırada bitiren   ise yarınki karşılaşmadan galip ayrılarak seriyi son maça taşımayı hedefliyor.   Eczacıbaşı VitrA, serideki ilk maçı 3-2 kazanırken, VakıfBank ikinci ve üçüncü karşılaşmalardan 3-1 galip ayrılmıştı.  Gerek olması halinde serinin beşinci maçı, 5 Mayıs Pazar günü yine Burhan Felek Voleybol Salonu'nda oynanacak.