MSB'den İdlib açıklaması: 2 asker hafif şekilde yaralandı Milli Savunma Bakanlığından, Suriye’de rejim bölgesinden yapıldığı tahmin edilen havan saldırısında 2 askerin hafif şekilde yaralandığını bildirdi. Milli Savunma Bakanlığı Basın Müşavirliğinden yapılan açıklamada, “    Gerginliği Azaltma Bölgesinin güneyinde yer alan bir Gözlem Noktamıza rejim bölgesinden yapıldığı değerlendirilen havan atışlarının isabet etmesi sonucunda 2 kahraman silah arkadaşımız hafif şekilde yaralanmıştır. Türkiye’ye tahliye edilerek tedavilerine başlanan yaralılarımıza acil şifalar dileriz” denildi.