Edirne'de kakava coşkusu  Edirne'de hafta sonunda kutlanacak Kakava Hıdırellez Şenlikleri'ne, Roman çeribaşı Hamdi Kopça, ekibiyle birlikte kentte davul-zurna eşliğinde gezerek vatandaşları şenliklere davet ediyor.Edirne'de pazar günü dev ateşin yakılmasıyla Kakava  Hıdırellez Şenlikleri kutlanacak.  Romanların çeribaşı  Hamdi Kopça, müzisyen gruplarıyla kentte esnafı gezip şenliklere davet ediyor. Trafiğe kapalı Saraçlar Caddesi'nde kalabalık arasında diğer müzisyenlerin müzik eşliğinde festivale vatandaşı çağırması renkli görüntüler oluşturdu. Giydiği kırmızı saten kıyafet ve başına çiçek takarak dikkat çeken çeri başı Hamdi Kopça,  bu yıl herkesi şenliklere beklediğini söyledi. Kopça, Çeribaşı olarak her yıl olduğu gibi bu yılda esnafı şenliklere davet ediyoruz. Bu bizim geleneğimiz, bayramımız dedi.Kentte karton toplayarak geçimini kazanan Sibel Koç, kakava nedeniyle evlerini evlerini bir hafta önceden temizleyerek hazırlandıklarını belirterek,  Kakava'da evlerimizin önünde ateş yakarız, müzikle oyunlar oyunlar oynuyoruz. Kakava hazırlıklarımız bir hafta önceden başladı. Evlerimizi sıvadık, temizledik. Hafta sonu yapılacak şenlikleri bekliyoruz. Şenlikler geldi ama biz çalışıyoruz. Karton toplayarak evime katkıda bulunuyorum. Şenliklere kadar toplayacağız, Kakava günü eğleneceğiz şeklinde konuştu.Edirne Belediyesi'nin düzenlediği Kakava Hıdırellez Şenlikleri,  5 Mayıs'ta, Sarayiçi'nde öğlen saatlerinde Kakava ateşinin yakılmasıyla başlayacak.  Şenlik, ertesi gün şafak sökmeden Tunca Nehri kenarına gelen Romanların geleneklerimi yerine getirmesiyle devam edecek.