Tuzla'da erik çekirdeği atan çocuğu dövmüştü! Yakalama kararı çıktı, gözaltında Tuzla'da erik çekirdeği yüzünden bir çocuğu öldüresiye döven U.Ö., hakkında çıkan tutuklamaya yönelik yakalama kararının ardından gözaltına alındı. Emniyetteki işlemleri biten U.Ö. adliyeye sevk edildi. İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı'nın itirazı üzerine  'da aracına   atan M.Y.K.'yı darp eden otomobilin sürücüsü Ufuk Ö. hakkındaki elektronik kelepçe ile ev hapsine alınmasına yönelik adli kontrol kararı kaldırıldı. Ufuk Ö. hakkında tutuklamaya yönelik yakalama kararı çıkarıldı. İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı'nın itirazını bir üst mahkeme sıfatı ile değerlendiren İstanbul 5. Sulh Ceza Hakimliği, Ufuk Ö.'nün işlediği suç için istenen ceza miktarının üst sınırını, suçun vasıf ve mahiyetini gerekçe göstererek şüpheli hakkındaki adli kontrol hükümlerini kaldırdı. Şüphelinin elektronik kelepçe ile ev hapsine alınmasına yönelik kararı kaldıran mahkeme, şüpheli hakkında tutuklamaya yönelik yakalama kararı çıkarılmasına karar verdi. Yakalanan Ufuk Ö. polis merkezinden adliyeye sevk edildi.