Şırnak'tan acı haber: 2 asker şehit Şırnak bölgesinde devam eden operasyonlarda, teröristlerle çıkan çatışmada 2 askerin şehit olduğu bildirildi. Öte yandan 2 askerin Hatay'daki babaevlerine Türk bayrakları asıldı. Milli Savunma Bakanlığından yapılan açıklamada,  'ta bugün teröristlerle çatışma çıktığı belirtildi. Bölgede devam eden operasyonlarda, teröristlerle çıkan çatışmada 2 askerin   olduğu, hava harekatı ile desteklenen operasyonların devam ettiği aktarılan açıklamada, şunlar kaydedildi: "Bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu olayda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize Allah'tan rahmet, kederli ailelerine, Türk Silahlı Kuvvetleri ile asil milletimize başsağlığı ve sabır dileriz." 2 askerin Hatay'daki babaevlerine Türk bayrakları asıldı.    Kırıkhan Kaymakamı Zafer Karamehmetoğlu ve askeri yetkililer, şehit Piyade Sözleşmeli Er Ali Çeker’in Kırıkhan ilçesi Özyörük Mahallesi'nde yaşayan ailesine şehadet haberini verdi. Acı   üzerine Çeker'in babaevine Türk bayrağı asıldı. Aynı çatışmada şehit olan Piyade Sözleşmeli Er Ercan Can'ın da Hassa ilçesindeki ailesine şehadet haberi verildi. Şehidin Küreci Mahallesi'ndeki baba ocağına giden Kaymakam Yusuf Turan, Belediye Başkanı Mehmet Karataş ve beraberindekiler aileye taziye dileklerini iletti. Şehit Can'ın babaevi ile mahallesine Türk bayrağı asıldı. Şırnak bölgesinde devam eden operasyonlarda, teröristlerle çıkan çatışmada şehit olan 2 asker için Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, başsağlığı mesajı yayımladı. Bakan Akar, 'Silah arkadaşlarımız, 05 Mayıs 2019 tarihinde teröristlerle çıkan çatışmada şehit olmuşlardır. Kahraman şehitlerimize şahsım ve Milli Savunma Bakanlığı mensupları adına Allah'tan rahmet; kederli ailelerine ve asil milletimize başsağlığı ve sabır dilerim' dedi.