Son dakika... YSK'nın Maltepe ve Büyükçekmece kararları belli oldu YSK, İstanbul'un Maltepe ve Büyükçekmece seçimine yönelik itirazları reddetti. , AK Parti'nin itirazı üzerine İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptali ve yenilemesi kararının ardından   ve   ilçelerine yönelik itirazları da görüştü.  Kurul, AK Parti'nin Büyükçekmece ilçe belediye başkanlığı ile MHP'nin Maltepe ilçe belediye başkanlığı seçiminin iptali talebiyle yaptığı olağanüstü itirazları reddetti.  YSK'nin kısa kararında, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptaline karar verilmiş olduğundan bu taleplerle ilgili ayrıca karar verilmesine yer olmadığı bildirildi.