Kanal D’den yeni dizisi “Afili Aşk”a özel klip! Kanal D’de yakında yepyeni bir dizi ekrana geliyor: Afili Aşk… Yaz aylarına damga vuracak “ ”ın yapımını ARC Film, yapımcılığını Fatih Enes Ömeroğlu, yönetmenliğini ise Serdar Gözelekli üstleniyor.   ve  ’un başrollerini paylaştığı dizi için hazırlanan özel klip sosyal medya hesaplarından paylaşıldı. “Afili Aşk”ın iki başrol oyuncusu Burcu Özberk ve Çağlar Ertuğrul, yeni dizileri için stüdyoya girdi. Dizi ile aynı adı taşıyan Afili Aşk şarkısını seslendiren Burcu Özberk’e rol arkadaşı Çağlar Ertuğrul’un eşlik ettiği klip, sosyal medyada büyük ilgi gördü. Şarkının söz ve müziği de dinleyenlerden tam puan aldı. Ayşe (Burcu Özberk) ve Kerem’in (Çağlar Ertuğrul) yolları kesiştikten sonra başlarına gelenlerin konu alındığı “Afili Aşk”, yakında Kanal D’de. İşte o çok konuşulan şarkının sözleri: Nereye kadar bu pembe rüyalar Anlasana artık ayrı dünyalar Kalbin kırık olanlara Aşktan öte köy yok Anlat sen soranlara Afili aşklar böyle mi başlar yol ortasında Yalancı taçlar başımda durmaz kötü kız olmazsam Nereye kadar bu pembe rüyalar Anlasana artık ayrı dünyalar Kalbin kırık olanlara Aşktan öte köy yok Anlat sen soranlara Afili aşklar böyle mi başlar yol ortasında Yalancı taçlar başımda durmaz kötü kız olmazsam Söz: Aslı Demirer Müzik: Aslı Demirer, Safa Hendem Düzenleme: Safa Hendem, Mehmet Cem Ünal