Abdullah Avcı: "Vazgeçmememiz gerekiyor" Medipol Başakşehir Teknik Direktörü Abdullah Avcı, Sivasspor'daki puan kaybının ardından açıklamalarda bulundu. Avcı'nın maç sonu açıklamaları şu şekilde: Beşiktaş maçının 2. yarısıyla başlayan süreç, saha dağılımının doğru olması... 3-4 haftadır inanılmaz derecede top kayıpları... İlk 30 dakikada istediğimiz gibi başladı. 1 tane pozisyonumuz vardı. Geçiş takımına karşı oynuyorduk, savunma güvenliğin almamız gerekiyordu. Oyunu değerli kılan bireysel performanslardır. Bu kadar top kayıplarının yanında kaleden uzak oynadık. Topa karşı sert ve gergin olabiliyorlar. Topa sahip olacağımızı, oyuna genişlik vereceğimizi düşünüyorduk... Ön tarafta bu kadar top kaybı olursa, rakipten uzak, opsiyonları doğru kullanamama. Pazar günü derbi var, 3 puan öndeyiz, vazgeçmememiz gerekiyor. 3 maç daha var, rakiplerimizin 4 maçı var. Vazgeçmeyeceğiz. Biz vazgeçmiyoruz, ekip olarak vazgeçmeden devam edeceğiz. 28. haftaya kadar hem performanslar hem oyun iyiydi. Belki fazla istemek bunu azaltıyor. Bu süreci bu şekilde yaşamamamız gerekti. Fırsatlar hala var ama bu şekilde değil. Medipol   Teknik Direktörü   ise hem bugünü hem de özellikle son kazandıkları Konyaspor maçının sonrasından bugüne kadar gelen süreci değerlendirmek istediğini söyledi. Avcı "Konya maçını kazandık sonra Beşiktaş ile ilk yarısı çok harika bir oyun. Sonra ikinci yarı itibariyle performansların ve oyun organizasyonlarının zaman zaman kaybolduğu bir durum yaşadık ve puan kayıplarıyla beraber. Özellikle bugüne gelecek olursak konsantrasyonumuz yüksek. İki haftadan çıkardığımız olumlu dersler. İlk 30 dakikada oyun istediğimiz gibi başladı. Topa sahip olduk, organizasyonları doğru kullanmaya çalıştık ama fazla pozisyon üretemedik. İlk yarı itibariyle bir, iki pozisyonumuz var rakibin de bir pozisyonu var. İkinci yarı özellikle Konya maçından sonra Beşiktaş maçının ikinci yarısıyla bugüne kadar gelen süreçte bireysel anlamadaki oyuncu performansları yani oyunu değerli kılan oyuncuların bireysel performanslarıdır. Bireysel performanslarda oynayanın da girenin de performansını sahanın içine yansıtamadığı bir süreçten özellikle son 4 maçtır hem puan kayıpları hem zihinsel yorgunluklar hem de geleceğe yönelik endişeler yaşanabiliyor, oyunun içinde. Gerginlikler, oyuncuların kasılmaları ve top kayıpları bunla beraber olabiliyor. Bugün itibarıyla bunu da yaşadık. Özellikle ilk yarının son 15 dakikası ikinci yarıda da parça parça. İkinci yarı itibariyle onlar da gol atabilirlerdi. Oyunu değerli kılan bireysel oyuncu performanslarıdır" dedi. Bugün geldikleri noktada halen ligin tepesinde olduklarını ifade eden Avcı "Son 4 maçtır bunları çok sık yaşıyoruz ve bunun karşılığını alamıyoruz. Bugün geldiğimiz nokta ligin hala tepesindeyiz, bir derbi var pazar günü. Avantajlar mı, fırsatlar mı diyeyim bunlar hala devam ediyor ama bu şekilde değil. Biz vazgeçmeyeceğiz, oyuncu grubu da vazgeçmeden 29 hafta hem oyun kalitesiyle performansla getirdikleri süreci sonuna kadar en iyi şekilde tamamlamaya çalışacaklardır diye düşünüyorum. Bugün itibariyle fırsatı tekrar yakalamak kendi elimizde. Umarım 1-2 gün izinden sonra toparlanıp buna bütün grup olarak dönebilirsek tekrar bu fırsatları yakalayabiliriz" şeklinde konuştu. Bir basın mensubunun son haftalarda gol bulamamaları yönündeki sorusuna "Biraz evvel dediğim gibi bazen oyuna iyi başlıyorsun oyunu erken koparsan belki özgüven olacak dakika skor süre ilerledikçe zaman zaman bu endişe, bu kaygı da oyunun içinde topa karşı sert olmanı veya girdiğin pozisyonu değerlendiremediğin zaman bir kaygının oluştuğunu bu sporun bünyesinde olan bunla ilgili çalışmalar yapmamıza rağmen bunu zaman zaman yaşıyoruz" yanıtını verdi. Kalan 3 haftada halen önlerinde fırsat olduğunu ifade eden Avcı "Emre Belözoğlu gibi önemli deneyimleri ve tecrübeleri olan bir futbolcudan bahsediyoruz. Türk   tarihinin en büyük oyuncularından bir tanesi 39 yaşında çok önemli deneyimleri var tabii ki gençlerde onun sahada olduğu gibi gençlerin de beklemeleri kolay değil. Bu tür oyuncular her zaman çıkmıyor. Geçmişten bu zamana baktığımızda 3 tane oyuncu sayamıyorsun. Performanslar aynı şeyi konuşuyoruz özellikle sıkıntılı bireysel performanslar gösteriyoruz. Umarım önümüzdeki hafta toparlarız. Önümüzde fırsatlar var. Çünkü bunu yapmış, bu organizasyonları oynamış, bu maçları kazanmış bir takımdan bahsediyoruz. Onun için vazgeçmeden devam etmemiz lazım." diye konuştu.