Sancaktepe'de alarm! Çalışma arkadaşını rehin aldı, polis operasyon yaptı İstanbul Sancaktepe'de çalışma arkadaşını bıçakla rehin alan bir kişi polisin düzenlediği operasyonla yakalandı.  Olay,   Eyüp Sultan Mahallesi'nde 3 katlı bir binanın giriş katında meydana geldi. Edinilen bilgilere göre Adem U.(33). konuşmak için iş arkadaşı Mustafa D'yi eve çağırdı. Evde buluşan ikilinin arasında bir sonra tartışma başladı. Tartışmanın büyümesi üzerine Adem U., Mustafa D.'yi yere yatırarak bıçakla   aldı. Çevredekilerin ihbarı üzerine polise   verildi. Polis, Adem U.'nun bir anlık boşluğundan faydalanarak şüpheliyi etkisiz hale getirdi. Adem U., Sancaktepe Asayiş Büro Amirliğine götürüldü. Rehin alınan Mustafa D. evden çıkarılarak, sağlık ekiplerine teslim edildi Polis olayla ilgili soruşturma başlattı.