Diş kanaması ve diş yarasından çıkan kanın tükürük ile yutulması orucu bozar mı? Her ramazan öncesi olduğu gibi bu yıl da orucu bozan durumlara yönelik araştırmalar başladı, en çok merak edilen konulardan biri de diş kanaması oldu. Diş eti kanamalarının orucu etkileyip etkilemediğini merak eden vatandaşlar, internet üzerinden araştırma yapıyor. Peki, diş kanaması ve diş yarasından çıkan kanın tükürük ile yutulması orucu bozar mı?  orucu bozmaz. Ancak çıkan kan, karıştığı tükürüğe eşit veya daha fazla olursa yutulması hâlinde oruç bozulur ve kaza edilmesi gerekir. Daha az miktarda olan kan ise dikkate alınmaz (Haddâd, el-Cevhera, I, 173).   Orucun temel unsuru, yeme, içme ve cinsel ilişkiden uzak durmak, nefsi bunlardan mahrum bırakmak olduğu için, oruçlu iken bunlar ve bu anlama gelecek davranışlar orucu bozar.   ve içmek, yenilip içilmesi mûtat olan her şeyi kapsamı içine alır. Sigara, nargile gibi keyif veren tütün kökenli dumanlı maddeler ile uyuşturucular ve tiryakilik gereği alınan tüm maddeler oruç yasakları kapsamına girer (İbn Âbidîn, Reddü’l-muhtâr, III, 386-387). Her ne sebeple olursa olsun, ağızdan alınan ilaçlar da aynı hükme tabidir.