Survivor'da ödül oyununu kim kazandı?  Türkiye-Yunanistan konsepti ile yayınlanan Survivor 2019'da büyük finale doğru geri sayım heyecanı devam ederken yarışmacılar arasındaki rekabette arttı. Survivor'un 63. bölümünde yarışmacılar ödül oyunu için parkurda ter döktü. İşte, Survivor'un 63. bölümünde yaşananlara dair bazı bilgiler... TV8 ekranlarında yayınlanan ve ilgiyle takip edilen yarışma programı   yine izleyenlere heyecanlı anlar yaşattı. Survivor 2019'un 6 Mayıs tarihli 63. bölümünde yiyecek ödül oyunu heyecanı yaşandı. Peki, Survivor Türkiye - Yunanistan'da bu hafta yiyecek ödülünü hangi takım kazandı? İşte, Survivor'un 63. bölümünde yaşananlar ve ödül oyununu kazanan takım... Survivor 2019'un 6 Mayıs 2019 tarihli 63. bölümünde ödül oyunu heyecanı yaşanadı. Survivor yarışmacıları yiyecek ödül oyunu için rakiplerine karşı mücadele verdi. Büyük finale doğru geri sayımın devam ettiği Survivor'da ödül oyununu 10'a 6 siyah takım kazandı. Survivor 'ın altmış ikinci bölümünde ada konseyi toplandı. Rakabetin arttığı yarışmada, 5 Mayıs tarihli bölümde beyaz takımdan 2 yarışmacı eleme adayı oldu. Survivor Türkiye Yunanistan'da bu hafta eleme adayları Okay ve Sabriye oldu.