Bakan Pakdemirli'nin mutlu günü Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli'nin eşi Ahu Pakdemirli bir erkek çocuk dünyaya getirdi. Tarım ve Orman Bakanı  'nin eşi  , Ankara'daki özel bir hastanede doğum yaptı. Bakan Pakdemirli'nin yalnız bırakmadığı eşi Ahu Pakdemirli ve Kerem ismi verilen bebeğin sağlık durumlarının iyi olduğu öğrenildi. Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli'nin eşi Ahu Pakdemirli, saat 20.30 sıralarında, Ankara'daki özel bir hastanede 3 kilo 200 gram ağırlığında   çocuğu dünyaya getirdi. Pakdemirli çitinin 4’üncü çocuğu olan bebeğe ’Kerem ismi verilirken, bebek ve annesi Ahu Pakdemirli'nin sağlık durumlarının iyi olduğu öğrenildi. Bakan Pakdemirli de doğum sırasında eşini yalnız bırakmadı.