Süper Lig güncel puan durumu! Süper Lig 31. hafta maç sonuçları Spor Toto Süper Lig'e 31. hafta maçları başladı. Ligin 31. haftası, şampiyonluk ve ligde kalma mücadelelerini yakından ilgilendiren karşılaşmalara sahne oluyor. Haftanın açılış maçında lider Medipol Başakşehir, deplasmanda Demir Grup Sivasspor'la berabere kalarak 1 puanla yetindi. Öte yandan düşme hattını yakından ilgilendiren maçta, Büyükşehir Belediye Erzurumspor, sahasında konuk ettiği Bursaspor'u 2-0 yenmeyi başardı. Peki, Süper Lig'de puan durumu nasıl şekillendi?  Toto  'in 31. haftasında Medipol Başakşehir konuk olduğu Demir Grup Sivasspor ile 0-0 berabere kaldı. Bugünkü maçta ise Büyükşehir Belediye Erzurumspor, sahasında konuk ettiği Bursaspor'u 2-0 yenmeyi başardı. İşte, şu ana kadarki maçlarda alınan sonuçlar ve güncel  ... Demir Grup Sivasspor-Medipol Başakşehir: 0-0 MKE Ankaragücü-Çaykur Rizespor: 2-2 Büyükşehir Belediye Erzurumspor-Bursaspor: 2-0 Kasımpaşa-Fenerbahçe: 1-3 16.00 Akhisarspor-Evkur Yeni Malatyaspor (Spor Toto Akhisar) 16.00 Göztepe-Antalyaspor (Bornova) 19.00 Galatasaray-Beşiktaş (Türk Telekom) 20.00 Aytemiz Alanyaspor-Atiker Konyaspor (Bahçeşehir Okulları) 20.00 Trabzonspor-İstikbal Mobilya Kayserispor (Medical Park)