O adam hastaneden çıkarsa yanarım Hande Yener, evine zorla girmeye çalışan ve cinsel tacizden yargılanan Recep G. hakkındaki beraat kararına itiraz etti. Şarkıcı, atipik psikoz teşhisi ile hastanede tedavi gören Recep G. için 'Hastaneden çıkarsa canım yine tehlikede' dedi. Günaydın'da yer alan habere göre,  'e saplantılı şekilde hayran olan Recep G. adlı kişi, ünlü şarkıcıya "Karım, ebediyen benimle olacaksın" şeklinde mesajlar atıp evine girmeye çalıştı. Yener de Recep G.'yi savcılığa şikayet etti. İfadesinde Yener ile üç yıldır görüştüklerini öne süren adam, akli dengesinin yerinde olup olmadığının anlaşılması için Adli Tıp'a sevk edildi. Atipik psikoz teşhisi konulan Recep G.'nin cezai sorumluluğu olmadığına hükmedildi. Ancak Yener, sanığın beraat kararına itiraz etti. Ünlü  , "Sanığın akıl hastanesinden çıkma ihtimali var. Yaşadığım olaylar tekrarlanabilir. Sanığın beraat kararı kaldırılmalı" dedi.