Bursa'da sosyal medyada terör operasyonu: 16 gözaltı BURSA'da, sosyal medya hesapları üzerinden terör örgütü PKK, DHKP/C ve THKP/C propagandası yaptıkları iddia edilen 16 şüpheli gözaltına alındı.  İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele ekipleri,   hesapları üzerinden   örgütleri PKK, DHKP/C ve THKP/C propagandası yapan 16 şüpheliyi tespit etti. Sabah saatlerinde Bursa merkez, İnegöl, Gürsu, Gemlik ve Yenişehir ilçelerinde 14 farklı adrese eş zamanlı baskın düzenleyen ekipler 16 şüpheliyi gözaltına aldı. Evlerde yapılan aramalarda, dijital mataryeller ile örgütsel dökümanlar ele geçirildi. Şüpheliler, ifadeleri alınmak üzere emniyete götürüldü.