Derbi biletleri satışa çıkıyor! Galatasaray taraftarları... Spor Toto Süper Lig'in 31. haftasında Galatasaray ile Beşiktaş arasında oynanacak derbide sarı-kırmızılı taraftarlar için biletler yarın satışa çıkarılacak.  Kulübü'nden yapılan açıklamaya göre, Türk Telekom Stadı'nda 5 Mayıs Pazar günü saat 19.00'da başlayacak derbinin biletleri, GS Bonus kart ve GS Mobile sahipleri için yarın satışa sunulacak. Biletlerin genel satışı ise 3 Mayıs Cuma günü yapılacak. Derbi maçın bilet fiyatlarının 150 lira ile bin lira arasında değiştiği belirtildi.