Bülent Korkmaz: 'Sadece gülüyorum' Spor Toto Süper Lig'in 31'inci haftasında Göztepe, evinde ağırladığı Antalyaspor'u 4-1'lik skorla mağlup etti. İki takımın teknik adamları maç sonu mücadeleyi ve skoru değerlendirdi.   Teknik Direktörü   karşılaşmanın ardından düzenlenen basın toplantısını çok kısa tuttu. Tecrübeli teknik adam yaptığı açıklamada, " 'yi tebrik ediyorum. Bizimle inatlaşıyorlar. İstemediğimiz hakemi bile bile niye veriyorlar? Sadece gülüyorum. Başka bir şey demiyorum" diye konuştu.