Oğlunu kurtarmak için canından oldu  İzmir’in Foça ilçesinde sulama havuzuna düşen oğlunu kurtarmak için suya giren vatandaş hayatını kaybetti.  Olay, dün akşam saatlerinde Bağarası Kazımdirik Mahallesi'nde meydana geldi. İddiaya göre sulama havuzunun yanında bulunan  ’ın (14) ayağı kayınca sulama havuzuna düştü. Oğlunun sulama havuzuna düştüğünü gören   (38), hemen havuza dalarak oğlunu çıkarmayı başardı. Ancak talihsiz adam tüm çabalarına rağmen sudan çıkamadı. Olayı görenler hemen polise ve sağlık ekiplerine   verdi. Sağlık görevlilerin incelemede talihsiz adamın hayatını kaybettiği belirlendi. Yapılan incelemelerin ardından Yamak’ın cansız bedeni   Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.