Tolga Zengin, Galatasaray'a! Galatasaray'da transfer çalışmaları erken başladı. Sarı kırmızılılar, teknik direktör Fatih Terim'in talimatıyla Beşiktaş'ta kadro dışı kalan Tolga Zengin'i renklerine bağlamak için harekete geçti. TRT  'un haberine göre; Sarı-kırmızılılar  'ın kadro dışı bıraktığı deneyimli kaleciyi renklerine bağlamayı amaçlıyor. Teknik direktör Fatih Terim'in, 35 yaşındaki tecrübeli file bekçisini bizzat istediği kaydedildi. Terim, gelecek sezon Muslera'nın arkasında tecrübeli bir oyuncu görmek istiyor. , Beşiktaş formasıyla çıktığı 128 müsabakada kalesinde 121 gol gördü. Tecrübeli kaleci, bu sezon ligde sadece ilk 2 haftada oynanan Akihsaspor ve Erzurumspor maçları ile ligin 12. haftasında oynanan Sivasspor maçında forma şansı bulabildi.