Hadise isyan etti! Şarkıcı Hadise sosyal medya hesabından aşk iddialarını sert bir dille yalanladı. Hadise, "Haberler, bana ve tüm sevdiklerime yapılmış bir hakarettir" açıklamasını yaptı Son günlerde adı iki ünlü isimle anılan   sosyal medya hesabından iddiaları sert bir dille yalanladı. Hadise, "Son iki gündür hakkımda çıkan haberlerle ilgili olarak belirtmek isterim ki; her iki   de sadece kamuoyunu lüzumsuz yere meşgul etmeyi amaçlayan gerçek dışı iddialardır. Arka arkaya çıkan bu haberlerin öznesi haline getirilmiş olmam bana ve tüm sevenlerime yapılmış bir saygısızlık ve hakarettir. Bir kadın olarak yaşadığım her ilişkinin arkasında durma gücüne sahibim ve bu bana her zaman gurur verdi Şunu bilmenizi samimiyetle isterim ki; hayatıma girecek kişi tüm sevenlerimin de karşısına gururla çıkaracağım kişi olacaktır" diyerek iddialara son noktayı koydu.