Şırnak'tan acı haber: 1 asker şehit Şırnak'ın Gabar Dağı bölgesinde terör örgütü PKK'ya yönelik operasyonda 1 asker şehit düştü, bir PKK'lı terörist etkisiz hale getirildi. Güvenlik kaynaklarından edinilen bilgiye göre, 2 askerin   düştüğü Gabar Dağı bölgesinde  'lı teröristlere yönelik hava destekli operasyon sürdürülüyor. Akşam saatlerinde teröristlerle yeniden sıcak temas sağlandı. Çıkan çatışmada bir asker ağır yaralandı. Helikopterle   Devlet Hastanesine kaldırılan asker, müdahaleye rağmen kurtarılamadı. Operasyonda bir PKK'lı teröristin de etkisiz hale getirildiği öğrenildi. Bölgede operasyon devam ediyor. Milli Savunma Bakanlığından yapılan açıklamada, terör örgütü PKK'ya karşı yürütülen operasyonların Şırnak'ta devam ettiği belirtildi. Şu ana kadar bir teröristin etkisiz hale getirildiği operasyonların, hava destekli olarak devam ettiği aktarılan açıklamada, şunlar kaydedildi:  "Bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu olayda hayatını kaybeden aziz şehidimize Allah'tan rahmet, kederli ailesine, Türk Silahlı Kuvvetleri ile yüce Türk milletine başsağlığı ve sabır dileriz."