Ev yandı, yaşlı çift hayatını kaybetti  Ordu’da bir evde çıkan yangın sonucu, yaşlı çift yanarak hayatını kaybetti.  ,   ilçesine bağlı Bayramlı Mahallesi, Dere mevkiinde meydana geldi. Edinilen bilgilere göre,   (82) isimli yaşlı adama ait ev, sabah saatlerinde yanmaya başladı. Durumu fark eden vatandaşlar, itfaiye ekiplerine bilgi vererek, yaşlı çifti evden kurtarmaya çalıştı. Bir süre sonra olay yerine giden itfaiye ekipleri, alevlere müdahale ederek söndürdü. Olay yerinde yapılan incelemeler sonucunda ise İdris ve  ’ün (72) hayatını kaybettiği belirlendi. Yaşlı çiftin cenazesi, cumhuriyet savcısının olay yerinde yaptığı incelemelerin ardından otopsi için   Devlet Hastanesi morguna gönderilirken, yangının çıkış sebebiyle alakalı tahkikat sürüyor.