“Bilinmeyen Portreler” Çağdaş Türk sanatı tarihinde üslup ve içerik yönünden özgün bir yere sahip olan usta sanatçı Ergin İnan’ın “Bilinmeyen Portreler” sergisi 1 Mayıs-31 Haziran 2019 tarihleri arasında Galeri Kambur Arnavutköy’de sanatseverler ile buluşuyor. Sergide; sanatçının 60 ve 70'li yıllarda çizdiği grotesk figürlerden oluşan desenler, böcekler, yazılar ve soyut-metafizik öğeleri yer alıyor.   Bir ressam olarak kendini en iyi ‘biçimlerle’ ifade etmesi gerektiğini düşünen sanatçı  , ilk kez Venedikli hocası Vedova’ya yazdığı mektupta yer verdiği böcek figürlerinin, bu anlamda kendisi için bir ipucu olduğunu belirtiyor. Daha sonraki dönemlerdeki o kendine özgü çalışmalarında, böceklerin yanı sıra Osmanlıca ve Arapça eski metinlere de önemli bir yer veren Türkiye'nin en önemli sanatçılarından Ergin İnan’ın “ ” sergisi 1 Mayıs-31 Haziran 2019 tarihleri arasında Pazartesi günleri hariç hergün saat 10:00 – 18:00 saatleri arasında Galeri Kambur Arnavutköy de ziyaret edilebilir.