AK Partili Yavuz duyurdu: YSK'ya ek dilekçe vereceğiz AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Yavuz, İstanbul seçimlerine yönelik itirazlar hakkında konuştu, KHK ile kamudan ihraç edilenlerin oy kullanmasına ilişkin olarak YSK'ya ek dilekçe vereceklerini açıkladı. A  'de konuşan   Genel Başkan Yardımcısı  , İstanbul seçimlerine yönelik itirazlar hakkında "KHK ile kamudan ihraç edilenlerin oy kullanmasına ilişkin  'ya ek dilekçe vereceğiz" dedi. YSK'nın son kararının esas değil ara karar olduğunu belirten Yavuz, "Ne gerekçe yazacaklar 'Oy kullanamaz' derlerse, ben onu da merak ediyorum" değerlendirmesi yaptı. YSK, KHK ile kamu hizmetinden çıkarılanların seçmen sayılmaması konusundaki iddialarıyla ilgili araştırma yapılmasına gerek görmemiş, KHK'lı seçmenlerin oy kullanabileceğine karar vermişti. CHP'yi de eleştiren Yavuz, "Herhalde Cumhuriyet savcıları boş durmayacak, ilgili kurumlar boş durmayacak. Biz de boş durmayacağız. Bu kadar iş olmuşken, bu kadar kanuni çerçevenin dışına çıkılarak hileler olmuşken bunların takipçisi elbette Cumhuriyet başsavcıları da biz de olacağız" ifadelerini kullandı.