Gaziantep'te ilk sahur saat kaçta? İşte il il sahur ve iftar imsakiye bilgileri 2019 Ramazan ayının ilk sahur vaktine kısa bir süre kala sahur ve iftar imsakiye bilgileri gündeme geldi. Gaziantep’te ikamet eden vatandaşlar da yurt geneli gibi ikamet ettikleri bölgede ilk sahurun ve iftarın ne zaman yapılacağını öğrenmek istiyor. Peki, Gaziantep'te ilk sahur saat kaçta yapılacak? İşte, il il sahur ve iftar imsakiye bilgileri Türkiye, bugün 2019 ramazan ayının ilk sahur sofrasına oturacak. 11 ayın sultanı ramazan, 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece başlayacak ve 29 gün sürecek. Türkiye'nin 7 bölgesinin diğer 81 ili gibi Gaziantep’te ikamet eden vatandaşlar da sahura kalkacakları saati öğrenmek istiyor. Peki,  ? İşte il il sahur ve iftar   bilgileri