Eşini vahşice katletti! Görüntüleri ortaya çıktı Kadıköy’de bir kadın eşi tarafından defalarca bıçaklanarak öldürüldü. Katil koca, bavulunu toplayarak binadan ayrılırken güvenlik kamerasına yansıdı.  Kızıltoprak Mahallesi İstasyon Caddesi’ndeki binanın 6.katındaki olay sabah saatlerinde meydana geldi. Binadakiler   (51) ve eşi Billur Cucur (40)’un evinden gelen kavga seslerini duydu. Durum polise bildirildi. Olay yerine gelen ekipler daireye girdiklerinde Billur Cucur’un kanlar içinde yerde yattığını gördü. Ardından olay yerine sağlık ekibi sevk edildi. Sağlık görevlileri yaptığı incelemede Billur Cucur’un hayatını kaybettiği belirledi. Ceset yapılan olay yeri incelemesinin ardından Adli Tıp morguna kaldırıldı. Polis olay yerinden kaçan eş Türkay Cucur’u Sarıyer’de yakaladı. Türkay Cucur emniyetteki ifadesinin ardından adliyeye sevk edilecek.