Üsküdar'da yangın paniği ÜSKÜDAR'da 3 katlı bir binanın giriş katında çıkan yangın korku ve paniğe neden oldu. Dairede yaşayanlar gözyaşlarına boğulurken, dumandan etkilenen 7 aylık hamile kadın hastaneye kaldırıldı.  saat 14.30 sıralarında Mimarsinan Mahallesi Durbali Sokak'ta meydana geldi. İddialara göre 3 katlı bir binanın giriş katında elektrik kontağından yangın çıktı. Yangın nedeniyle dairede duman ve alevler yükselmeye başladı. Yangını gören vatandaşlar itfaiye ve sağlık ekiplerine   verdi. İhbar üzerine olay yerine gelen itfaiye ekipleri yangını kısa sürede söndürdü. Paniğe neden olan  yangında dairede yaşayan çocuklar gözyaşlarına boğuldu. Yangında 7 aylık hamile Şerife Öz dumandan hafif şeklide etkilenerek ambulansla hastaneye kaldırıldı.  Polisin olayla ilgili soruşturması devam ediyor.