Erzurum'da sahur kaçta? İl il sahur saatleri ve imsakiye bilgileri  Rahmet ve bereket ayı olarak bilinen, on iki ayın sultanı ramazan ayı 5 Mayıs'ı 6 Mayıs'a bağlayan gece (bu gece) başlayacak. Oruç ibadetinin yerine getirmek isteyen vatandaşlar da sahur saatlerini öğrenmek için araştırma yapmaya başladı. Erzurum'da ikamet edenler sahur saatlerini internet üzerinden sorguluyor. Peki, Erzurum'da sahur kaçta? İşte, il il sahur saatleri ve imsakiye bilgileri.  Mübarek   ayının gelmesi ile beraber, vatandaşlar da  'in yayımladığı bilgiler doğrultusunda   saatlerine ulaşmak istiyor. Erzurum'da yaşayan vatandaşlar 'Erzurum'da  ?' sorusuna yanıt arıyor. İşte, Erzurum ve diğer iller dahil sahur saatleri ve imsakiye bilgileri.