Başak Eraydın'dan Fransa Açık'a erken veda Milli tenisçi Başak Eraydın, Fransa Açık Tenis Turnuvası'nın (Roland Garros) ilk eleme turunda ev sahibi ülkeden Elsa Jacquemot'a 2-0 yenilerek elendi.  Kariyerinde ikinci kez grand slam turnuvasında mücadele eden  , toplam 64 dakika süren mücadelede rakibine 6-3 ve 6-1'lik setlerle 2-0 mağlup oldu. Milli tenisçi, Kadın Tenisçiler Birliği (WTA) tarafından bu yıl uygulanmaya başlanan "korunmuş sıralama kuralı"ndan faydalanarak Fransa Açık'ın elemelerine katılmaya hak kazanmıştı. Toprak kortta oynanan ve sezonun ikinci grand slam turnuvası olan Fransa Açık, 26 Mayıs Pazar günü başlayacak.