Galatasaray'da flaş gelişme! Sinan Gümüş... Galatasaray'da gelecek sezon kadroda düşünülmeyen Sinan Gümüş için yeni bir iddia ortaya atıldı. Napoli,  'nın orta saha oyuncusu Josip Ilicic'i   etmeyi planlıyor. İtalyan basınında yer alan habere Atalanta, Josip İlicic'in ayrılması durumunda alternatif olarak  'dan  'ü belirledi. Geçtiğimiz aylarda   da Sinan Gümüş'e teklif götürmüştü ancak Cesare Prandelli'nin takımının küme düşme riskinin yüksek olması, bu transferin rafa kalkmasına sebep olmuştu. Fenerbahçe Teknik Direktörü Ersun Yanal'ın da Sinan Gümüş'ü istediği yönünde   çıkmıştı.