Türkiye, ligdeki ilk maçında Güney Kore'yi 3-0 mağlup etti  2019 FIVB Voleybol Uluslar Ligi'nde mücadele eden A Milli Kadın Takımı, ilk maçında Güney Kore'yi 3-0 yendi. Ligin Sırbistan'ın başkenti Belgrad'da düzenlenen ilk etabında   ile karşılaşan milliler, rakibini 25-15, 28-26 ve 25-19'luk setlerle 3-0 yenerek turnuvaya galibiyetle başladı.  A Milli Takım, Sırbistan etabındaki ikinci maçında yarın TSİ 21.00'de Hollanda ile karşılaşacak.  Milliler, ilk etabın son maçında ise 23 Mayıs Perşembe günü ev sahibi Sırbistan ile karşı karşıya gelecek.