Hearthstone’da kartlar yeniden dağıtılıyor 3 Haziran’da başlayacak Rise of the Mech etkinliğinde Buff almayan sınıf kalmayacak. İşte etkinlikle ilgili merak edilen her şey... Blastmaster Boom,  ’un 3 Haziran’da başlayacak olan Rise of the Mech etkinliğinde cephanesini ve en sevdiği oyuncaklarını güncellemek için sahalara geri dönüyor. Bu etkinlik kapsamında gelenleri özetleyecek olursak:  Yeni bir Legendary Mech, SN1P-SN4P Tüm sınıfların çeşitli kartlarına buff geliyor Yeni Arena rotasyonu Kısıtlı bir süre devam edecek daMECHli turnuva (Mech-vitational) etkinliği 3 Haziran - 1 Temmuz tarihleri arasında Hearthstone’a giriş yaparak yeni efsanevi neutral kart Mech SN1P-SN4P’nin altın bir kopyasını kazanabilirsiniz. 1 Temmuz’dan sonra ise SN1P-SN4P’nin standart versiyonu 1600 dust ödenerek craft edilebilecek.  Blastmaster Boom laboratuvarında hummalı bir şekilde çalışırken tüm sınıfların farklı kartlarına coşkuyu verdi. Bu kartlardaki değişiklikler kalıcı ve yeni stats’ler The Boomsday Project Standart’tan çıktıktan sonra da aynı kalmaya devam edecek.  Gloop Sprayer (8) Manadan (7) Manaya indi Mulchmuncher (10 Manadan (9) Manaya düştü Necromechanic (5) Manadan (4) Manaya indi Flark's Boom-Zooka (8) Manadan (7) Manaya indi Unexpected Results to (4) Manadan (3) Manaya düştü Luna’s Pocket Galaxy (7) Manadan (5) Manaya indi Crystology to (2) Manadan (1) Manaya düştü Glowstone Technician to (6) Manadan (5) Manaya indi Extra Arms to (3) Manadan (2) Manaya düştü Cloning Device (2) Manadan (1) Manaya indi Pogo-Hopper (2) Manadan (1) Manaya indi Violet Haze to (3) Manadan (2) Manaya düştü The Storm Bringer (7) Manadan (6) Manaya indi. (Down from 7) Thunderhead stats’leri 3/5’ten 3/6’ya yükseldi Spirit Bomb (2) Manadan (1) Manaya indi Morrigan (8) Manadan (6) Manaya düştü Security Rover stats’i 2/5’ten 2/6’ya yükseldi Beryllium Nullifier stats’i 3/8’den 4/8’e yükseldi  Blastmaster Boom’un daha fazla deneğe ihtiyacı var. Kobay bulmak için de Arena’dan daha iyi bir yer olabilir mi? 3 Haziran’da başlayacak Rise of the Mech güncellemesinden itibaren Arena draft’larındaki kartlar aşağıda görüleceği üzere bomba gibi bir rotasyonda ilerliyor: Classic Basic Goblins vs. Gnomes The Grand Tournament Karazhan The Boomsday Project