Bu gece sahur saat kaçta? İstanbul, Ankara, İzmir ve diğer illerin sahur vakitleri Rahmet ve bereket dolu ramazan ayında oruca niyet edecek olan vatandaşlar, il il sahur saatlerini araştırmaya devam ediyor. Saatlerin ilerlemesi ile, 81 ilde yaşayan ve oruç için niyet edecek olan Müslümanlar, sahuru ne zaman yapacaklarını merak ederek ve sahur vakitleri ile ilgili araştırmalarına hız verdi. Peki, bu gece sahur saat kaçta? İstanbul, Ankara, İzmir ve diğer illerin sahur vakitleri... Ramazan ayının ilerlemesi ile, sahur ve   de vatandaşların merak ettiği konulardan olmaya devam ediyor.   İşleri Başkanlığı, 2019  'ni internet sayfası üzerinden açıkladı. İşte, il il sahur ve iftar saatleri ile ilgili detaylar. Diyanet İşleri Başkanlığı'nın yayınladığı 2019 Ramazan imsakiyesi'ne göre bu gece İstanbul'da sahur 03:44'de, Ankara'da 03:35'de, İzmir'de 04:06'da yapılacak.  Diğer illerde ikamet eden vatandaşlarımız da aşağıdaki linke tıklayıp bulundukları şehri seçtikten sonra iftar saatlerini öğrenebilir.