Survivor'da Hikmet gelişmesi! Bu hafta kim elendi? Survivor, dün gece yine birbirinden heyecanlı oyunları ekranlara getirdi. Sembol oyunu ve ödül oyununda kıyasıya mücadeleler yaşayan her iki takım, bu heyecanın ardından ada konseyine giderek içlerinden bir kişiye veda etti. Peki, Survivor'da dün akşam kim elendi? İşte, sakatlığı devam eden Hikmet hakkında ortaya çıkan bazı gelişmeler ve detaylı bilgiler Survivor Türkiye-Yunanistan'da büyük finale doğru heyecan ve gerilim artarken, 21 Mayıs tarihinde yayınlanan 75. bölümde sembol ve   oynandı. Parkurda heyecan dolu mücadele yaşanırken, gecenin sonunda Survivor 2019'dan elenecek kişi belirlendi. Peki, Survivor'dan bu hafta kim elendi? Sembol ve ödül oyununu kimler kazandı? İşte, Survivor'un 75. bölümünde yaşananlar. Yarışmacının sunucularından Sakis, Hikmet'in sakatlığı hakkında ada konseyinde önemli açıklamalarda bulundu. Sakis, Hikmet'in hastanede olduğu ve henüz durumunun netlik kazanmadığını aktardı. Seda ise Hikmet'in eksikliğinin parkurlara yansıdığını, yarışmasa bile yanlarında olmasının kendilerine fayda sağlayacağını ifade etti. Survivor 2019'un 75. bölümünde erkek ve kadın yarışmacılar sembol oyunu için karşı karşıya geldi. Sembol oyununda büyük mücadele yaşanırken, yarışmacılar için büyük önem taşıyan oyunu erkeklerde Emre, kadınlarda ise Seda kazandı. Survivor Türkiye-Yunanistan'ın 21 Mayıs tarihli 75. bölümünde lahmacun kola ödül oyunu için kıyasıya mücadele yaşandı. Survivor yarışmacıları yiyecek ödülü için parkuda ter döktü. Survivor'un 75. bölümünde yiyecek ödülünü 10'a 8 siyah takım kazandı.   ödülü sonrası, yarışmacılar moral depoladı. Survivor 2019'da büyük finale doğru geri sayım devam ederken, ada halkının oylama ile Survivor'a veda edecek isim açıklandı. Yunan yarışmacıların oyları ile Afroditti, Türk yarışmacıların oyları ile Ria bu haftanın ilk eleme adayları olmuştu. Ria, adaya veda eden isim oldu.