Fotoğraf İstanbul'da bugün çekildi İstanbul'da sıcak havalardan bunalan vatandaşlar, Fatih Cankurtaran sahiline geldi. Vatandaşlar sahilde denize girerek serinledi.  Hava sıcaklığının 29 dereceye yaklaşması vatandaşları bunalttı. Yükselen sıcaklıklar nedeniyle bazı vatandaşlar     sahiline geldi. Sıcak havalardan bunalan vatandaşlar sahilde denize girerek serinledi. Sıcaklığın etkili olduğu megakentte, Fatih Cankurtaran sahiline gelenler Kız Kulesi ve Boğaz manzaralı sahillerde denize girerek serinledi.