Spor Toto Süper Lig'de 34. hafta programı açıklandı  Spor Toto Süper Lig'de 34. ve son hafta maçlarının programı belli oldu. Türkiye   Federasyonundan yapılan açıklamaya göre, 34. ve son haftanın maç programı şöyle:  18.00 Medipol Başakşehir-Aytemiz Alanyaspor (3. İstanbul Başakşehir Fatih Terim)  21.00 Çaykur Rizespor-Trabzonspor (Çaykur Didi)  21.00 Beşiktaş-Kasımpaşa (Vodafone Park)  21.00 Demir Grup Sivasspor-Galatasaray (Sivas Yeni 4 Eylül)  19.00 Atiker Konyaspor-Akhisarspor (Konya Büyükşehir Belediye)  19.00 Göztepe-MKE Ankaragücü (Bornova)  19.00 İstikbal Mobilya Kayserispor-Büyükşehir Belediye Erzurumspor (Büyükşehir Belediyesi Kadir Has)  19.00 Evkur Yeni Malatyaspor-Bursaspor (Yeni Malatya)  19.00 Fenerbahçe-Antalyaspor (Ülker)